o olá pessoal vocês que me seguem aí os
inscritos no youtube eu queria queria
dizer para vocês que essa essa reunião é
uma reunião de emergência quase uma
reunião de guerra temos uma guerra
contra a corrida de 19 e por iniciativa
de médicos eu aderi a esse grupo eu sou
o único não médico desse grupo para nós
conversarmos sobre a nossa saúde sobre a
saúde dos brasileiros sobre a vida dos
brasileiros no momento em ti por absurdo
que possa ser a gente que eu costumo
dizer que cavalga no coronavírus por
razões políticas ou de ódio razões
financeiras não sei mas isso não importa
porque hoje nós vamos deixar essa essa
essa política de lado e vamos
a tratar realmente da ciência da ciência
médica das experiências já feitas no
brasil da serra no combate à ao
coronavírus vamos trazer a experiência
dos médicos aqui presentes são os
médicos conhecidos a maior quatro
conhecidos da população brasileira e eu
gostaria de passar para luciana baixo
que a doutora luciana que é o
anestesiologista né ela ela vai fazer
apresentação de cada um dos aqui
presentes e eu volto a dizer aos aos
estão inscritos no meu canal do youtube
e se trata de um assunto de emergência
muito sério eu acabei de ouvir na rede
social o testemunho de diretores de
hospitais públicos de brasília dizendo
que a situação está
a vida de um colapso ao mar superlotação
dos hospitais um deles chegou a pedir
orações vocês imaginarem isso na capital
do país um caso semelhante ao que já
ocorreu com belém foi resolvido por
medidas que hoje nós vamos aqui discutir
doutora luciana por favor
tô ligando alexandre boa noite a você
boa noite a todos os presentes na sala
boa noite para o pessoal que está
assistindo a gente no youtube queria
agradecer a os passos que você tá dando
para gente para gente poder conversar
não só entre médico né mas também entre
com uma população podemos atingir uma
quantidade grande de pessoas através do
seu canal muito obrigada pela sua
colaboração pela sua parceria com a
gente eu vou explicar um pouquinho como
chegamos até aqui toca entender e esse
grupo de médicos que vai falar aqui o
hoje é tudo começou quando em belém do
pará uma amiga minha adriana lima que
está nos assistindo ela teve a
iniciativa de formar um grupo de médicos
em belém para começar a discutir as
questões relacionadas a convide começar
a estudar compartilhar artigo é para que
nós pudéssemos ficar mais é a parte que
tá
15 né tanto com relação a doença quanto
com relação à academia de uma forma mais
entra no mundo e esse grupo foi
crescendo foi até que ele chegou a
colocação máxima tinham muitos médicos
interessados nesse assunto é esse
movimento foi expandindo se expandindo e
chegamos na relação que temos hoje
questão é grupo de médicos em todos os
estados são médicos que estão a favor do
tratamento precoce que acreditam que
você não pode esperar o paciente ter
problemas de falta de ar para que ele
procure um atendimento médico e esse
grupo ele cresceu muito e hoje nós somos
milhares de médicos e e um desses grupos
é o que está promovendo essa live de
hoje que é o grupo do distrito federal
eu vou passar a palavra para a doutora
karine para ela falar um pouquinho e
depois eu vou apresentar todos os demais
participantes e os demais médicos estão
aqui para que a gente começa
a apresentação um carinho e vou passar a
palavra para você para você falar um
pouquinho antes da gente começar tá bem
e aí
oi boa noite escutam bem meu nome é
karine petry eu sou otorrinolaringologia
está em brasília sou gaúcha mas há 15
anos eu moro aqui e eu só a idealizadora
desse grupo que chama corrigir 1910
algum tempo dar eu faço parte dos grupos
que discutem a corrigir 19 juntamente
com a doutora luciana doutor zeballos e
muitos outros colegas mas há cerca de
uma semana eu tomei atitude de formar um
grupo aqui do teste porque nós
precisávamos urgentemente discutir essas
questões que nós vamos falar aqui hoje
que é sobre o tratamento precoce o a
intervenção precoce na corrigir 19 há
muito tempo na nós sempre falamos nós
médicos que o ideal quando
a patologia uma doença em servir
precocemente isso é verdade para os
problemas relacionados ao câncer é
verdade a problemas cardiovasculares
isso também é verdade para corrigir
dezenove até então todos nós até um
certo tempo atrás todos nós ouvimos e a
maior parte da população brasileira a
seguinte frase procure um hospital se
você tiver falta de ar pois nós estamos
aqui hoje para dizer que isso não é
verdade isso tem que mudar urgentemente
a corrigir 19 é uma doença que tem um
potencial de evoluir para uma gravidade
muito intensa levando a pessoa a uti
levando a pessoa à falência de múltiplos
órgãos eu gostaria de dividir com vocês
alguns slides com algumas informações
importantes
vou ver se eu conseguir
em minas chega por favor
e aí
o resultado de uma ajuda a técnica aqui
só um minutinho
e aí
não consegue visualizar
é sim sim com a sua tela então esse é um
símbolo do nosso grupo do convite 19 df
as como nós existem diversos grupos em
todo o brasil e o nosso rapidamente se
transformou e transformou no segundo
maior grupo do brasil e conta hoje com
296 médicos que participam desta causa
e além de ser otorrino além de ser da
isadora do grupo eu gostaria de dizer
que eu sou uma sobrevivente da corrigir
19 e eu vivi na pele todas as pressões
de todas as angústias de um paciente com
coronavírus eu e minha família
recentemente
e eu moro na capital federal brasília
conta com 42 1706 casos confirmados e
com 2019 sabemos bem que esse número
deve ser ao menos três ou quatro vezes
maior que isso devido a subnotificação
de ontem para hoje ocorreram 1430 novos
azuis nas últimas 24 horas e distrito
federal já conta com 537 - sabemos da
rede rapidamente se esgotar atualmente
os leitos de corrigir estão reservados
para os pacientes convide pelo sus já
estão com 85 porcento das colocação
máximo e na rede particular e entre seis
por cento sabemos também que a maior
parte do paciente fica na uti até 15
dias ou seja não há como a rede
hospitalar da rede de uti
a suportar tantos casos novos que irão
surgir nas próximas semanas sabendo
disso o nosso grupo então é que é
formado né por vários grupos de médicos
em todo o país tem por objetivo
principalmente evitará perdas de perdas
de vida e no sistema de saúde nós como
grupo de médicos queremos junto com os
órgãos competentes definir protocolo de
ação para disponibilizar atendimento nas
essa imediato a medicação a intervenção
precoce a corrigir 19 e como fazer isso
com o tratamento precoce e que seria
isso seria utilizar medicamentos nos
primeiros cinco dias de sintomas da
doença eo tratamento ministrado baseado
no quadro clínico ou seja não
o teste para iniciar o tratamento isso
por diversos motivos pelo tempo se leva
para fazer um pé pelo culto e também
porque os pestes muitas vezes bem falso
negativo teste o padrão-ouro a pcr nasal
rttr nasal pode vir negativo em 38 por
cento dos casos ou seja se a sintomas a
especialidade de tratamento e isolamento
de 14 dias e manterão tratamento iniciar
e quais são os sintomas da colite 19
sempre se ouviu falar nesses principais
sintomas tosse febre e falta de ar pois
eu vos digo que muitas vezes esse já são
sintomas de uma doença avançada nós
temos que administrar a falar com a
população até mesmo com os médicos é
covide tem sintomas precoces são
sintomas que aparecem na primeira semana
de evolução da doença e não precisa ter
febre pode ser uma dor de cabeça
o nasal coriza um desconforto leve na
garganta tosse seca dor nos olhos ou no
corpo fraqueza passo lavar paciente pode
apresentar tontura além do número de
peso e eliminar aumento do número de
evacuações sem necessariamente ter
diarreia e mana no cor além de ponte
apesar da corrigida 9 são uma doença ela
e três fases e é muito importante que as
pessoas saibam disso uma primeira fase a
fase em que ocorre a replicação viral os
vírus e publicando parque cima do
pescoço isso ocorre principalmente nos
primeiros cinco dias pode até sete dias
né são os primeiros cinco dias e essa
frase ideal para a gente agir para
evitar pesquise vírus atinge um número
muito grande de cópias e com isso a
mesma gerando uma reação emo
é muito mais intensa no enredo depois de
simpatias e me traz a gente tem a
segunda fase é uma fase que já tem
e eu acho que temos um problema na
transmissão da dra karine enquanto ela
retorna eu vou aproveitar quero que eu
ia fazer inicialmente vou apresentar
todos os nossos participantes todos me
homem
ah tá ótimo bom então vamos lá enquanto
infantis isso eles hoje muito seguras
muito importante no cenário nacional com
relação ao combate a corrigir 19 e eu
vou apresentá-los na ordem em que se
apresentaram tá bom doutor cássio prado
que é cirurgião geral e prefeito de
porto feliz doutora nise yamaguchi
médico oncologista e imunologista dra
alexandra mesquita médica cardiologista
doutor antônio mondi médico pediatra e
toxicologista doutor roberto zeballos
clínico geral e imunologista dra luciana
cruz que sou eu médico anestesiologista
e doutora karine petrick médica
otorrinolaringologista todos eles vão
trocar hoje vamos abordar o assunto nós
separamos em tópicos para que cada um
trato de assuntos específicos deixa eu
só ver se a doutora karine já retornou
para sala já tá de volta cá
e aí você tá no mundo tira o seu
microfone pronto pode falar desculpa
diga tá não deixa eu voltar à tela que
porque tava acabando a minha história
camille vai retomar apresentação tá
ótimo pode voltar
a sede me escutam bem sim
os hinos eram sim me ajuda para onde que
enxergam a tela ainda não dele tem um
delay zinho daqui a pouco entra
g1
não conseguem agora virar tela ou não
ainda não mas pode falando que daqui a
pouco ela aparece já tá compartilhando
né reto então a na segunda fase a gente
tem uma faca de inflamação é uma fase
que muitas vezes o paciente já tem uma
pneumonia e depois a fabi teresa fase de
inflamação a disciplina entre o próprio
sistema imunológico do paciente a tua
levando o paciente em última instância à
falência de múltiplos órgãos e quais são
os medicamentos que nós poderíamos
utilizar nas assim então para que a
gente não evoluísse com gravidade tão
medicamentos compensar o efeito
antiviral já verificado em diversos
estudos hidroxicloroquina azitromicina
ivermectina nitazoxanida associadas ao
zinco em um efeito imunomodulador
antiviral e também a enoxaparina uma
meditação com a respeito antitrombótico
e muitas
os pacientes uma atividade
pró-trombótico aumentada na fase dois da
doença a fase de inflamação muito
importante nós atuarmos com corticoide
uma prednisolona dexametasona e muitas
vezes com antibiótico que deve ser
associado em suspeita de infecção
bacteriana secundária tão objetivo do
tratamento precoce é diminuir a sua
replicação viral evitar a evolução para
a fase graves da doença isso deve ser
feito até o cinco dias de sintomas
trinta por cento dos indivíduos vão
evoluir com internação hospitalar e
desses de uma dois por cento vão evoluir
para poder sendo que esses pacientes são
uti a assistance de morte é muito grande
então quê que a gente é que esse
tratamento precoce é que o paciente não
seja internada que o paciente não seja
entubado porque quando isso ocorre o
risco de morte é muito ele é
e aí
e ai ladybug arte e esporte com sintomas
e doenças já são observados como
síndrome de fadiga crônica problemas
neurológicos complicações
tromboembólicas tardias de sequelas
pulmonares estão esse protocolo que a
gente propõe ele é baseado em que já
foram utilizados no brasil
principalmente no pará que o protocolo
de colaço que a gente compra aqui na
salada e com a honrosa presença de
médicos e foram verdadeiros heróis que
salvaram pessoas com carimbo na mão
utilizando medicamentos em uma já
conhecemos a farmacocinética há muito
tempo medicamentos seguros que podem sim
ser utilizados e podem sim estar salvar
vidas então quero deixar aqui
publicamente meu agradecimento dra
marina tocar que é uma média brasileira
que mora na espanha e com grande uma
grande bomba
e tirou todo o seu conhecimento poucas
coisas experiência passando pela
pandemia pela fase de colapso também na
espanha e compartilhou isso uns colegas
do brasil através de lages através de
aulas e todos nós médicos nesses nesse
momento aprendemos uns com usou doutor
roberto zeballos e imunologista de são
paulo e doutora luciana cruz também
ajudaram as pessoas com esse protocolo
de colapso do pará ponte que nós temos
nesse momento não temos evidências
científicas nível o a dessas medicações
mas temos em estudos observacionais que
mostram que essas medicações são seguras
que são medicações que ajudam a
mortalidade e que podem sim ajudar
também o nosso brasil a melhorar esse
cenário que no momento é um cenário de
te colaço e colapso na maioria das
cidades brasileiras gostaria de
finalizar dizendo que medicina s
e é mais também é arte e nós devemos
utilizar né do nosso conhecimento dos
mecanismos fisiopatológicos da doença e
agir conforme farmacocinética das
medicações um que temos disponível no
momento que fazer o melhor possível pelo
paciente obrigado
e obrigado dra karine bom eu acho que
deu para todos entenderem que a doutora
karine quis falar ela separou nem fases
da doença falou que aqui a gente vai dar
empate justamente para fazer um que é a
fazenda de você trata nos primeiros dias
e é o grande é divisor de águas do
sucesso dessa cidade estratégias de
contenção chocolate e que a gente vai
falar agora ó quem vai começar
apresentando é o dr cássio prado
prefeito de porto feliz no geral também
e ele vai começar com uma experiência de
sucesso do cássio é implementou bem
precocemente um protocolo na sua cidade
tanto tá passando os pacientes assim que
ter um vírus que com as leves tá tanto
os contactantes fazendo profilaxia dos
profissionais de saúde e eu tô carro que
vai apresentar agora tudo que ele fez e
todos os dias que tava que ele tem
obtido em cima disso aí
e depois os outros planos falando sobre
as experiências e seu conhecimento
também doutor cássio
a palavra tá com você
oi boa noite a todos eu gostaria de
agradecer o convite ao alexandre garcia
a luciana e eu vou resumir o que nós
fizemos né no início de fevereiro nas
redes trituramos nosso serviço de saúde
e em março nós fizemos um protocolo
reunido os médicos da minha equipe e
esse protocolo se baseou na protocolo de
madri no de bérgamo e no de marcele
professor de dia e desde final de março
quando foi o primeiro caso dia 28 de
março até hoje nós temos feito o
tratamento precoce de todos os pacientes
com sintomas leves de convide esses
sintomas leves com diagnóstico clínico e
tomográfico todo mundo aqui faz
tomografia além dos testes e já temos
tratado perto de 1500 kits que a gente
distribuiu nosso criamos esse kit que
foi muito foi muito criticado no início
e todos tomar
os medicamentos que a doutora acabou de
citar durante o mês de março final de
março abril e maio e desde então todos
os tratados precocemente ninguém evoluiu
para tubo para respirador para uti ou
para óbito os três ovos que nós tivemos
até hoje são de pacientes que não
fizeram o tratamento precoce é
felizmente todos que trataram
precocemente não evolui não evoluem com
gravidade mesmo que volume para fase 2
como a doutora já explicou é muito mais
fácil com os medicamentos dessa fase o
tratamento o que nós fizemos também foi
é tratar os contactantes com profilaxia
nós damos medicamentos plus contactantes
que tem convido em casa todos eles tomam
ivermectina né e o que nós notamos esses
quatro mil quinhentos contactantes agora
deve ter até mais foi que nenhum deles
desenvolveu convide nós tratamos também
alojamentos
me convide e dermos ivermectina para
todos esses esses trabalhadores desses
alojamento também ninguém desenvolveu
convide nós escolhemos uma quadra do
bairro também demos ivermectina para
toda essa quadra perto de 290 moradores
nas quadras ao redor houve casos de
convite nessa quadra nenhum nenhum caso
então é a experiência nossa é uma
experiência de sucesso a gente tá
conseguindo controlar a doença o que
está nos preocupando é a procura tardia
os pacientes não nos procuram
precocemente deixo para procurar no d10
d15 já chego em fase dois ou três e aí
demanda um leito de uti nós temos um
hospital de 80 leitos com 10 leitos de
uti né e temos alguns pacientes
internados em estado grave por que nos
procuram em fase tardia infelizmente né
é aqui tá o slide por passar os próximos
por favor
o dr acabei de colocar aqueles lá e veja
se aparece para você é que aparece para
tu já está vindo parece eu posso ir
passando aqui tá é só que dá um
finalzinho não tem problema eu vou
passar possa então
eu vou passar então é porto feliz tem 50
e poucos mil habitantes e fica a 90 km
da cidade de são paulo é uma cidade que
tem muitos condomínios e com isso vem
muita gente de são paulo passar os fins
de semana então a nossa curva macumba
serrilhada ela não é uma curva
ascendente a gente tem picos cada cada
feriado que é dado em são paulo aqui
aumenta o número de casos de convide
isso essa história desde final de março
pode pode passar
e pode passar o primeiro caso foi
negativo foi em janeiro era um piloto de
hong kong e aí em fevereiro e março já
expliquei pode passar
o próximo
e o próximo nós também fizemos as
barreiras sanitárias nos esterilizamos
todos os espaços públicos e foi a fomos
a primeira cidade a exigir o uso de
máscara já em final de março começo de
abril nós adaptamos nossos seis leitos
com pressão negativa temos seis
isolamentos de uti dez leitos pode
passar o próximo
eu vou passar então o esses são os
protocolos né a primeira versão já
estava pronta e final de março começamos
a tratar ambulatorialmente e que o
início de abril e aí nós estamos na
quinta versão do nosso protocolo pode
passar
e esse é o nosso protocolo e diferente
dos outros a gente usa o inibidor da
cox2 nós não usamos o zinco e fazemos a
profilaxia de todos os comunicantes nós
também fazemos a profilaxia da equipe
médica isso é muito importante nós temos
perdidos muitos médicos né então todos
os médicos e funcionários a saúde ou
tomam ivermectina ou toma o hidróxido de
cloroquina no esquema semelhante à da
índia dois comprimidos no dia depois um
por semana e todos os contactantes tomam
a ivermectina na dose preconizada nenhum
deles felizmente desenvolveu convide o
próximo
eu já falei com a
o próximo eu tô gostando é que está um
pouco lento o meu computador ah entendi
é só então o tratamento é semelhante é
os protocolos de uma forma geral tem
hidroxicloroquina azitromicina e nós
usamos em nossos farina desde a primeira
fase os profissionais saúde todos fazem
profilaxia os únicos dois médicos que se
recusaram a fazer infelizmente
desenvolveram convide todos os outros
que fizeram não desenvolveram a doença
então eu aconselho a todos os
funcionários saúde a fazerem a
profilaxia de preferência com as duas
drogas o próximo
e esses são os tratamentos né aí esses
dados são de 86 nós já temos mais de
1.500 pacientes tratados precocemente e
nenhum deles evoluiu para uti ou para
óbito graças a deus e esses são os é
contactantes nós já temos próximos de
quatro mil com ivermectina ninguém
também evoluiu o próximo
o próximo esse salgado coisa que eu acho
que não não não não precisa mais eu vou
encerrar a apresentação dizendo que é
esses protocolos tem que ser colocados
rapidamente em todas as cidades para que
a gente não entra em colapso as cidades
da minha região é agora estão iniciando
esses protocolos e a gente tá muito
preocupado porque apesar da gente poucos
casos de óbitos esses pacientes estão
invadindo a nossa cidade em busca de
tratamento do protocolo e isso está
demandando um esforço maior da minha
equipe médica inclusive então eu até
disse para algumas cidades do sul né é
essa reestruturação já devia ter sido
feito em março abril né onde vocês
estavam né estava em plutão não tem que
estar aqui e começar a rápido
e a tomar providências para que as
cidades não colapso infelizmente foi
politizado esse esse tratamento e
colocando em risco a os munícipes isso
nós não fizemos aqui em porto feliz e
fomos um dos primeiros a usar esse esse
kit e com esse com esses dados que o
senhor está vendo
e é só luciano a ótimo eu tocava muito
obrigada pela sua apresentação acho que
a cidade cor preferida jorge usam
doutora luciana eu queria agradecer o
doutor cássio que me tranquilizou porque
na segunda-feira agora depois de amanhã
eu já estou com ela aqui é tomar a
segunda dose vou tomar a segunda dose eu
tenho 80 anos eu sou grupo de risco acho
que eu fumar segunda e veja o que que
fez efeito e vai em porto feliz deu
excelentes resultados salvou vidas e
como o senhor prefeito mencionou na
infelizmente politizaram uma razão de
estar imputam de não tá daqui a perna
está num país chamado brasil isso é o
que eu fico envergonhado de ser
brasileiro no momento em que se mistura
à saúde e à vida a questões políticas
então eu agradeço aí os
o tempo a luciana e a karina que tiveram
uma ideia de trazê-lo para nossa
conversa porque é um modelo é um exemplo
de que o país pode dar para o mundo o
brasil pode dar esse exemplo onde deu
certo agora trinidad na bolívia estão
fazendo também um teste não exatamente
esses esses exemplos vão servir para o
mundo para que no ano que vem não haja
uma nova infestação uma que não refletir
essa essa difusão aí desse desse vírus
que aterrorizou um muito obrigado doutor
cássio eu que agradeço eu agradeço muito
obrigado mas eu tocasse é o nosso
orgulho a gente adora contar a história
dele para todo mundo a gente sempre cita
e a gente tem usado muito o protocolo
dos contactantes e o tocasse aplicá-la
em porto feliz não colocar internet no
que patrão
e depois a gente tenta falar mais um
pouquinho bom agora diante desse exemplo
de sucesso a gente vai chamado autora
nise yamaguchi que também é uma profunda
conhecedora do tratamento precoce pode
falar um pouquinho para gente da gente
fica tocar muito obrigada tá bom daqui a
pouco a gente volta vou passar a palavra
para doutora nise
oi desculpa eu coloquei no mundo doutora
aperto perdão uma boa noite a todos é um
prazer enorme estamos aqui alexandre
obrigado por nos receber nossas fala eu
tenho certeza que essa essa oportunidade
de falar com todo o brasil vai empatar
ainda existe muita resistência por parte
daqueles que foram é contaminados por
informações negativas com relação a
hidroxicloroquina principalmente a
partir de dados muito falsificados em
estudos mal conduzidos e nós sabemos que
tem feito a diferença é feita a
diferença em vários convênios médicos
mas principalmente o que nós aprendemos
é que ele é importante para fase mais
precoce eu trabalho em grandes hospitais
em são paulo no cílio no ar se não falo
com nenhum dos hospitais eu falo por
causa da minha experiência pessoal
a ganhar do brasil e o mundo o dr
zelenka nos estados unidos doutor dedier
na frança mas também no momento em que
esses essa cidade é tiveram sua
oportunidade a doutora marina bucar em
madrid eu tive a certeza de que nós
podemos fazer a diferença no brasil
também então é linda do fato de nós
temos agora pensa no conselho federal de
medicina a possibilidade de prescrição o
ministério da saúde tomou a frente e fez
também a extenção para uso precoce o que
dá aquela é a possibilidade para que o
médico na ponta possa requisitar o seu
gestor público também as medicações e
que o paciente tem o direito de ter
acesso aquilo que hoje vai representar a
possibilidade da cura da doença em fases
precoces porque a cura porque é o
diminuir a quantidade de vir
e é na circulação o sistema imunológico
pode imediatamente fazer a sua defesa e
te a eliminação do dia então eu acredito
que nós tenhamos que trabalhar realmente
com toda intensidade e se possível ainda
fazemos protocolos de pesquisas
prospectivos randomizados no brasil e
nós temos capacidade para isso é um
cientistas e temos além de tudo um povo
maravilhoso que merece o melhor de todos
estão muito obrigada parabéns feliz
parabéns a todos que estão aqui vou
parar agora todos querem fazer diferença
na sua cidade distrito federal é toda a
oportunidade que a gente tem nas mãos a
nossa capacidade médica é a nossa
vontade de curar é a capacidade também
de influenciar as pessoas a gestores e
além de tudo que o paciente se sinta
segura e
é de que ele pode tomar essa medicação
sem grandes problemas então muito
obrigada a todos
a brigada do trem easy erj antônio de
valores tem muitos exemplos no mundo é
quem sabe a gente até não programa na
próxima vez a gente novamente trazer
esses exemplos em detalhe é para que a
população tenha conhecimento que existe
a cidade de marcele qo a doutora nise
falou e todos nós falamos que é uma
cidade modelo exemplo a mortalidade mais
xixi cima comparado com qualquer outra
cidade você comprar a companhia
decoração nova iorque montreal é
inacreditável que diante disso as
pessoas se recusem a enxergar os
benefícios dessas estações agora normal
consequência deixa eu pegar eu chamado
por alexandra alexandra você tá aí a
doutora alexandra é cardiologista e ela
ia falar sobre a visão de um
especialista por causa do cardiologista
é sobre um relação ao uso da medicação
mãe não tem problema doutora alessandra
depois volta do
a planta me falar que ele toxicologista
e pediatra e ele domina muita essa parte
com relação à segurança da medicação e
vai falar para gente também sobre a
profilaxia do anthony boa noite tô
tirando o seu mudo antigo no seu
microfone a boa noite luciana a agradeço
novamente essa porque ela falar com
todos vocês para o brasil a foto para
mim brasília goiás obrigado alexandre te
admiro muito eu estou assim estou muito
contente pois é participar a nesse life
na no seu horário tá bom conversar sobre
a de pediatra e eles foi nós são mais
velhos todos vamos assim e lá em 1974
nós fomos a primeira uti pediátrica da
américa latina hoje que aprendi naquela
época justamente nós não queremos pode
ser essa uti eu querendo subir no passar
essa luta aí porque quando entra como
você já falaram ou
a única então a prevenção da gravidade a
progressão da doença é de suma
importância assim pode fazer isso antes
você tem que fazer claro que ele chega à
hospitalização e consequência e
possivelmente a uti a você uma margem
muito pequena de recuperação e muito
esforço a parte então eu uso de mais uma
coisa a doença coronavírus me tomou a
minha e interesse particular de minha
mãe nasceu e o hum há 105 anos atrás
então quando apareceu esse em novembro
as manchetes a desse o pandeiro quer
dizer essa problema na china uma roupa
na cidade minha mãe que interessante e
acompanhei toda a evolução o uso
hidroxicloroquina pelos chineses já
receber em janeiro fevereiro e depois
pelo didier e fazia todo sentido porque
o a hidroxicloroquina já eram usados
para outros dois é perder mias
coronavírus ele justamente os ares e o
verde e a saúde
o disponível para isso então aqui então
farmacologicamente todo já sabe que eu
vejo funciona né ele impede a
proliferação do vírus dentro da célula
associado agrotóxico a azitromicina aqui
também é impede a multiplicação do vírus
eles têm uma ação sinérgica tem muito
importante nesse uso associar os dois a
hidroxicloroquina mais azitromicina
porque os ursos da china demonstraram
também de dizer mostrou que apenas ali
hidroxicloroquina ao efeito de vir e
cida não é 100 porcento em torno 8078
oitenta por cento e da azitromicina
sozinho também não é rapper noventa
porcento muito tanto quando associados é
são viris irão desaparecimento vírus
chega mais de noventa e nove porcento e
a mesma coisa e ver medicina e permitir
nós sabemos simulação de
com a proliferação do vírus a in vitro
nós ainda não temos trabalhos clínicos a
de controle nisso mas o depoimento de
todos inclusive doutor cássio umas e
outras pessoas mostram que era
extremamente a última importante
novamente o ideal é sempre a social e
betina impede a invasão da o transporte
do vírus para dentro do núcleo e assim
proliferar com a manu rna mensageiro
então mais associando com azitromicina
então nós temos efeitos o melhor ele
como toxicologista e depois que sai da
uti e foi meio tecnologia é importante o
que tem falado aí sobre a
hidroxicloroquina gente é o que o tipo
de fakes news vamos assim né porque
realmente é exagerado eu faço parte de
um grupo também é se eu disse também
sobre a segurança e medicamentos blog
cisteína e social da universitário de
sala associando trabalho com o ms
a cidade levantamento a dos efeitos
relatados efeitos adversos grosso
cortina e 2010 até dezembro 2019 seja
praticamente dez anos você sabe o
arquivo que é o viés item é de mais de
20 milhões de efeito adverso e todo
medicamento especificamente nesse
período sobre hidroxicloroquina ouvir
5.209 relatos abertos e 220 uma óbitos
certo como sabe até dezembro 2019 teve
poucos casos relação de coronavírus mas
desse 221 opus 79 foi por cardiopatia e
65 for bem toxicação ou seja os efeitos
adversos cardiológicos não são tão
importantes como se fala sei quem gente
vai morrer para sabemos por que morreram
em um verdadeiro e superdosagem da
a cortina com doses duas vezes mais de
duas vezes maior que a dose letal aí
nosso a dose letal negócio de
hidroxicloroquina é 5 gramas e tem uma
meia-vida prolongada ou seja ele fica
mais tempo no sangue hora os testes
foram fez e nos estados unidos da e em
manaus andando 12° ou seja mais que duas
vezes a dose letal a daí nós porque
muito bem então é por causa disso que
sistema de seguro em todos os efeitos
que é relaxa nós temos das espanha agora
d3200 2.700 carros a frança os anos na
itália setra a não houve pelo menos
nenhum caso cardíaco grave nós sabemos
isso também das pessoas usaram décadas a
paraíso trama larga também tô sabendo da
profilaxia então isso é muito importante
da segurança da hidroxicloroquina
é esse o que estão falando o que o
senhor não está dando a não aprovação
não aprova a química não há fundamento
científico mentira ele tem sim da
esperança e todo mundo e milhões milhões
pessoas gonzaga só quero chamar atenção
alguma coisa sobre o uso preventivo para
vocês colegas sol nascente de trabalho é
importante é muito importante que vocês
fazem porque lá assistir o estudo é na
índia publicado há duas semanas atrás
mostrar isso claramente mediram os
médicos na frente às vezes não dados a
gente saúde lá que você disse trabalho
em dois grupos um grupo que estou mar
exaustor máquina preventivamente em
outro grupo que não tinha queria é um
grupo que tomou hidroxicloroquina
preventivamente as nove porcento tiveram
adquirir ocorridos 9 força e desses aí a
dose a doença foi extremamente leve não
houve nenhum óbito do grupo
eu quis tomar hidroxicloroquina
preventivamente 59,7 por cento 59,7 por
cento adquiriram o vírus e ouvi vários
ovos tá certo então vocês que são assim
trabalho usem a eu dia o protocolo do
cássio elas quer parabenizar o cássio de
um trabalho magnífico mas estudando a
farmacocinética ou seja como a esses
dois medicamentos comportam eu queria
fazer uma pequeno ajuste no seu
protocolo é de sugeriu que o que surgiu
e sobrou colo a meia-vida ou seja a
metade o tempo que metade assis creta
das cocaína 400mg ele 172 horas então se
você prendo no uma 400 mg amiga depois
ele poderá acumular principalmente se
você usar sete meses então eu sugeria
que vocês fizessem 200 miligramas uma
vez por semana
a primeira dose 400 depois
subsequentemente tá da semana 200
miligramas porque a meia vida dela cai
para 72 horas então a tempo aqui há
tempo de excretar e atingiram séries
seis adequadamente quanto ao ivermectina
também é extremamente útil como
preventivo ah eu vi a protocolo e a meia
vida dela é apenas 12 horas ou seja ele
sai muito rapidamente a do sangue e
tetra em 4 dias àquela dorme 6mg já
desapareceu no entanto então o certo e
seria dar ai o intrometida ou duas vezes
semana um acidente puxar um pouquinho dá
para você fazer uma vez por semana
porque quando você come com alimentos
absorção é duzentos e cinquenta por
cento maior então contrário outros
medicamentos alimente na deve ser tomado
com alimentos entope sob uma conta
oi e a meia vida dela dura mais então
essa contribuição que o dia daria para
vocês em termos de profilaxia da
posologia baseado em forma cinética aí
oxynet que eu desses medicamentos a com
certeza a associação desses medicamentos
as baixar enormemente o número de
hospitalizações já foi feito a falar
amplamente que tem que ser iniciado no
máximo até 7 dias após o início dos
sintomas elegantemente quanto mais cedo
melhor eu gosto usar a palavras do joão
aí né quando ele tava naqueles duelos do
faroeste e fazer assim atire primeiro
pergunte depois ou seja você suspeita da
doença de primeiros medicamentos porque
o exame de convide vai durar durar de
três a sete dias depois e aí esse
paciente já estará uma fase de viremia
tão acentuada
o que você aqui a uso dessas
medicamentos será de menor ficasse
e obrigado pela ong pela fã por
compartilhar todo esse conhecimento com
a gente com tanto conosco os médicos
tanto com o nosso público que está
assistindo a gente lá no youtube já
somos 27 1293 pessoas nos assistindo a
então hospital mas graças a deus estamos
conseguindo aos poucos atingir nosso
objetivo que é esclarecer para a
população né a situação que foi meio que
não foi passada da forma real para eles
com relação a medicação com relação aos
tratamentos né eu vou chamar agora a
doutora alexandra que ela não tava na
hora que eu chamei a doutora alexandra é
cardiologista do distrito federal é uma
das médicas do grupo do distrito federal
e complementando ao risoto anthony logo
que a doutora nise falaram e protocolo
sobre o tocasse a doutora alexandra vai
falar a visão de uma especialista no
caso da
é a respeito da medicação a pessoa
gostar lá doutora
olá eu sou a chuva mas é microfone
e não foi passada da forma doutora tá
acontecendo algum problema no seu
microfone que eu pedi para você só
primeiro ativar antes de você começar a
falar a gente não conseguiu te ouvir tá
tenta ativar seu microfone de novo por
favor integral e complementando
a outra hora eu pedi para você comer
caso para lecionar e vai chamar de
respeitar o
e aí
o que é que eu tô com um delay enorme
aqui agora que você que eu ouvi você me
chamar me desculpe então amor deixa eu
falar olha
e agora você pode começar tá a vó está
pode também é
[Aplausos]
oi tá ouvindo tá acontecendo algum
problema no microfone e
eu acho que ela tá com youtube ligado
deixa eu ver
a barriga agora vamos aviso mundo oi
e agora dá para ouvir estão vindo agora
estamos ouvindo aí agora depois de
começar agora que você já ouvi você me
chamar me desculpe amor deixa eu
e pronto é tão me ouvindo agora
oi tá me ouvindo ok boa noite um prazer
enorme está aqui o nosso fórum de
discussão agradeço a doutora karine pelo
convite agradeço alexandre pelo espaço e
como especialista ontem você
cardiologista pela sociedade para a
energia yin
o dr é nós acho que a gente não vai
conseguir quem doutora dessas está
conseguindo te ouvir e a gente não tá
conseguindo entender o que você tá
falando alguém tá conseguindo acho que
não né problema não é só meu né tá eu
vou tentar reconectar para você falar
depois tá bom então eu vou passar então
uma palavra tudo roberto zebalo clínico
geral e imunologista a aquele vai falar
um pouquinho da fase 1 e também da fase
2 e de uma outra abordagem que a gente
pode dar para situação da pandemia já
numa fase mais avançada que a fase dois
tinha fundamentar o tratamento para
gente conseguir evitar que os pacientes
evoluem para a forma grave precisa de
incubação josé barros eu posso falar
nada para você boa noite boa noite muito
honrado que tá aqui com os colegas tão
brilhantes muito honrado de estar aqui
ao lado do grande jornalista alexandre
garcia mas eu quero aqui primeiro
tranquilo
nós estamos com razão falamos muitos
médicos estamos assistindo mas eu queria
falar um pouquinho com os leites eu
quero dizer que nós criamos esse time
que está aqui possível alguns crimes tão
como dante o porco nós criamos o
protocolo com três abordagens eu acho
que é um não tem igual o mundo a
primeira abordagem a fase precoce dos
colegas estão escrevendo com várias
opções a segunda abordagem é na fase
inflamatória que é quando começa o
quadro pulmonar gente introduzir o
corticoide aqui no brasil vou contar uma
experiência e tá na história linda e a
terceira é um projeto colapso criado
pela gente junto com os colegas do pará
isso é o único lugar do mundo que tem
aqui no brasil foi criado por nós com o
resultado de sucesso nós temos modelos
de sucesso em porto feliz que por
prevenção ele não entrou no colar agora
eu costumo dizer que o a experiência de
sucesso do pará para os leigos que
estamos assistindo por med
e ela é completa porque nós entramos com
uma estratégia de colapso com remédio
via oral e de e as colinas colegas do
pará entraram com a fase um eu sei que
depois de 15 dias a curva caiu tanto e
me chamou atenção se não aumentava mais
os casos foi aí que eu aprendi com ong
com a nise o prefeito de porto feliz e
com os colegas do falar a importância de
tratar a fazer porque senão reação
estudos observacionais você observa nos
quatro cantos do mundo a faziam se
repetindo com sucesso uns além de
trabalho para gente mostrar isso eu
sabia que o estudo do corticoide aceitem
interrompido antes porque no primeiro
caso tratava aqui no brasil talvez no
ocidente o dia vinte de março eu recebi
um trabalho científico do dr marcelo
depois eu digo o nome dele quando
trabalho ficarem prontos mostrando o que
diminui a mortalidade era a única
informação que eu tive aí
o nosso paciente que estava na comitiva
lá do bolsonaro estava pré turbo em 5
dias carinho pulmão em 7 dias ele não
tinha mais vírus na garganta a partir
dali eu entendi o mecanismo da doença
que a replicação era o que menos
importava e o que matava o meu paciente
era dependendo da genética individual a
resposta do sistema imunológico frente
ao vice ao vírus e acabava botando a
função pulmonar um risco isso é
pioneirismo aqui do brasil zé depois
logo na sequência intervalos de semanas
chegou a marina vulgar para o trabalho
maravilhoso e foi o protocolo de madri e
graças a deus ela apareceu porque eu
estava sozinho só falando no corticoide
há mais de três meses porque aquilo foi
muito evidente baseado nessas evidências
é a gente então tirou o estudo que vai
ser randomizado apoiado pelo instituto
doc nós estamos com dificuldades mais
pela comissão de ética provar do que
realmente às vezes
e eu particularmente além desses casos
do pará que nós vamos uma dose assim
anti-inflamatória por o tempo para
justamente prevenir é que ocorra
qualquer dúvida em relação a replicação
viral que não era desejada o que que a
gente acontece a gente consegue prever
intubação diminui tempo de internação e
323 casos no pará veja bem só um óbito
porque chegou muito tarde 322 casos de
sucesso em pacientes e aos enternado
isso para mim foi um milagre isso
começou a se replicar assim como nosso
protocolo começou a ser aplicado às uti
do brasil inteiro e aí ficou muito legal
porque eu consegui o apoio da marina
buscar que ela usa uma dose um pouco
diferente mas bastante resolutiva
conseguiu o apoio depois que eu vi o
caso pelos o protocolo de berg mas eu
quero dizer que esse protocolo com essas
três abordagens é brasileiro é motivo
o olho ele funciona ele funciona na
dúvida que funciona para qualquer
circunstância e aí a gente tem muito
orgulho é de ter feito de estar junto
com essa equipe esse protocolo é o pneu
do sem exagero eu nunca vi nenhum outro
lugar do mundo que ocorre por todas as
abordagens que está sendo feito aqui no
brasil basta agora a a gente tem o apoio
a gente garantir a nossa autoridade de
médico para escrever deus medicamentos e
que as coisas funcionam aí agora semana
passada lançaram o trabalho de ossos
dentro do busto randomizado eles entram
depois do que eu acredito que entra
porque saiu um áudio e eu tiver alison
eu ponho toda a fisiopatologia da doença
eu mandei para o cabelo vista e essa
fisiopatologia vem se confirmando com
trabalhos agora essa esse áudio deu
muita segurança para os colegas seguir
em frente e dá o tão temido corticoide
eu quero dar uma dica
eu sei que tem mais de 2.000 estudantes
é ordenados produtora renato kaufmann da
fg mede e da pós-graduação fg eu quero
dar uma orientação para esses alunos
eles tem que ter cabeça aberta cuidado
com os protocolos você tem que observar
os fatos não é um trabalho que fala que
replica e a hora que você estuda o teu
paciente se vê que o vídeo sai negativo
vamos abrir a mente eu quero
tranquilizar os negros e tem tratamento
mas o tratamento é incrivelmente
resolutivo eficiente o brasil é um país
continental ainda dá tempo tem
municípios que não chegou não chegou
ainda doença vamos usar o exemplo do
porto feliz a cidade entrou em colapso
vamos usar o exemplo que a luciana
mobilizou com as colegas brilhantes do
pará usando a nossa a nossa criação do
remédio via oral isso é brasileiro todos
nós fizemos isso eu fiquei muito feliz
depois quando eu sabia que ele não
estava sozinho no metrô
o seu sítio exemplo de porto feliz para
todo mundo é de humildade o dr cássio de
uma genialidade do mês só tem orgulho da
expertise do ong tem orgulho da lise
todos eles é são cientistas brasileiros
que elaboraram na minha opinião um
protocolo perfeito essa doença tem cura
e nós temos que acabar com medo nós só
vamos acabar com medo por a gente em por
esse nosso tratamento então é isso que
eu queria falar para vocês eu tô com
dois estudos em andamento um estudo é um
milagre do pará pela sempre números
robustos se não estudo retrospectivo
observacional e tô aguardando o meu
estudo porque nós eu acredito porque eu
por exemplo na minha filha particular já
tem de sem paciência desses 25 chegaram
na fase 2 em 3 meses eu nunca tomei
nenhum e nunca perdi nenhum paciente
então tem tratamento sim agora imagina
se você associar
e agora de fazer gente as pessoas vão
perder o medo tá na mão de vocês
absorverem entenderem o porquê que
funciona então isso que eu queria falar
para vocês muito orgulhoso e todos os
médicos brasileiros e o exemplo que a
gente tem aqui no brasil o
bom obrigada doutor josé barros obrigado
por compartilhar tudo isso olha a bel oi
bel bom é a minha parte do que eu vou
falar eu vou contar um pouco de como foi
para chegar aqui para participar de tudo
isso eu sou anestesista eu moro em são
paulo há quase 20 anos mas eu como sou
paraense a companhia de perto tudo que
aconteceu no pará isso é tanto
acompanhar porque sabia de toda a
fragilidade do sistema de saúde e ao ver
como que era a situação na europa eu
imaginava que ia chegar aqui no brasil
especialmente nossa eu tava fica mesmo
uma coisa devastadora seria uma
carnificina sabe aquela que o pior dos
cenários do planeta o quando chegar sei
lá por conta de toda toda dificuldade
cabelo da logística acréscimos população
ribeirinha
eu tava bastante né parar no estado
muito grande então tudo isso me deixava
muito preocupada e eu conversava muito
com uma amiga de lá é que foi aqui em
cima do o grupo e acompanhava o grupo a
dia a dia o grupo foi evoluindo a
bandeirinha chegou lá e então sistema
colocou e coloca só é uma coisa assim
que vai as pessoas acham que entendem o
que significa quando você fala aqui um
lugar coloca mas é algo que transcende a
imaginação de qualquer pessoa isso é na
verdade quando eu falo e obviamente
também não sentir na pele dessa forma
embora tenha sofrido muito é pela minha
família pelo meus amigos por saber que
estava nessa situação mas eu não senti
na pele como eles sentiram que eu vou na
verdade só reproduzir muitas das coisas
que eles me contaram sobre o que
aconteceu lá quando coloca essa é é algo
que você não não é não significa que
você vai ficar esperando muito tempo
o pedido é não significa que vai ficar
no lugar lotado não significa que não
tem onde vocês ter atendido todas as
portas do hospital da capital de belém
no canal na capital do pará belém foram
fechada eu ver um dia que você não tinha
nenhum lugar para ser atendido só que
junto com o fato de não tem nenhum lugar
para ser atendida que eu tinha centenas
de pessoas que necessitavam de
atendimento e muitas dessas pessoas
também centenas precisava de internação
no hospital e eu ficar bem o que isso
tinha acontecido é que tava acontecendo
e nessa época porque só tem dois meses
dois meses mas quando ele é muito tempo
né cola para colar então 20 25 de abril
e é isso eu sou isso foi um nessa época
a gente tava começando a entender tudo
patologia da doença começando a entender
de que forma você poderia abordar por
exemplo quando evoluir para a segunda
fase a gente tava começando a entender
as fases da doença e coloca sou eu
lembrei de uma entrevista que eu tinha
assistido do doutor roberto zé bala
quando ele falava do uso do corticóide
com sucesso e eu resolvi para em contato
com ele uma das nossas amigas conseguiu
o telefone eu contratei coisa muito
simpático receptivo contexto ora com sei
que hora paraense morava em são paulo
mas tinha família e amigos estavam no
pará que estava conectado perguntei se
ele não tinha uma sugestão é baseado no
que ele fazia aqui que pudesse ser
adaptada para tratamento via oral já que
os pacientes não tinham cola ser
internado para que a gente não deixa
nascentes pacientes em tratamento
se você quiser me atendeu prontamente
disse que ia sim propor uma esquema
terapêutico para atender paciente que
tinha a necessidade de internação né ele
já estava numa fase mais avançada e não
tinha onde ser atendida esses pacientes
evoluem muito rápido nesses quadros
disso ele tem respiratória e tem gelado
muito gelada não são um pouco de
pacientes que morreram em casa e
pacientes que morreram no carro em busca
de atendimento o paciente que chegaram
no hospital não deram conta já chegaram
falecendo no hospital e nada pode ser
feito tem também relaxa pra assistir lá
na porta do hospital e que não foram
colocados para dentro tem rápido
paciente ficar entubados em cadeiras
então assim foram os cenário realmente
assim apocalíptico bem quando
compartilhei o esquema que o doutor
cavalo sugeriu os médicos começaram a
para escrever assim de forma é ampla
para todos os pacientes que estavam
nesse estágio
é o mais avançado está ajudou só que
ainda havia uns paciência de estágio
onde estavam começando a apresentar
sintomas leves alguns obviamente tinha o
potencial para evoluir para quase dois e
perpetuar esse ciclo de partida
aumentamos grande pacientes precisaram
de internação ou então que o governo do
estado do pará tá desculpa que eu vou
falar mas de uma certa forma que eu
acredito que me pareceu aqui na marra
precisou agir porque não não não tinha a
princípio essa programação de fazer
tratamento precoce e mais precisou agir
ágil felizmente resolveram é mudar a
estratégia e se ela tá aos pacientes de
forma precoce abrindo policlínica é
distribuindo medicações e para os
pacientes que estavam no estágio r e
também os pacientes do plano dos planos
de saúde foram contemplados com a mesma
estratégia porque é um plano de saúde
muito forte e a unha de belém resolveu
também distribuir os medicamentos e
fazer a
e clínicas para atender os pacientes de
forma precoce e descrever medicação eu
consegui eu pedi para que uma dessas
amigas dessa aqui que é da unimed ela
vai trazer esses dados vai colocar vai
ser rápido vai trazer só alguns gráficos
estão muito importante para a gente
entender o quanto que foi significativo
enquanto que foi determinante essa essas
ações não parar eu vou chamar primeiro a
doutora vânia ela acabou de entrar na
sala eles vão no senhor e
oi você tá me ouvindo vou tirar ela
tirar o seu microfone
é só tentar falar com ele você me ouvir
vânia
oi oi luri livro é boa noite vou te
apresentar doutora ela é infectologista
da unimed belém muito obrigado por você
ter aceitado meu convite em cima da hora
eu acho que vai ser muito valiosa só
contribuição tem uma cópia de como por
conta não estava planejado ser breve e
mas conta o mais importante de tudo que
é que são usados que você tem pode falar
vânia boa noite obrigada lu pelo convite
serei bem breve é bom em relação a
unimed belém nós traçamos uma estratégia
inicial baseada no tratamento dos casos
moderados e assim que os casos ficaram
em controláveis aqui em belém do pará a
nós percebemos que a estratégia não deu
certo né então nós tentam já vimos após
uma videoconferência com o pessoal da
presente e decidimos tratar os leves e a
partir daí foi um divisor de águas para
a gente
oi sim tudo mudou e em 7 dias o nossos
pacientes pararam de procurar as nossas
urgências em 7 dias a nossa policlínica
conseguiu atender e fornecer medicação
para todo mundo que procurava dos casos
leves em 7 dias a gente saiu do nosso
colapso foi foi muito complicado nossas
unidades de emergência abarrotados
pessoas morrendo na porta das unidades
pessoas morrendo dentro do carro foi foi
bem complicado
se você quer que eu coloque o gráfico lu
eu quero bruna pode compartilhar tela eu
acho que é fundamental esse gráfico seu
ele é determinante para que as pessoas
compreendam o efeito do tratamento
precoce é quando bem né usado na
estratégia de principalmente no caso
você descansar e do colapso não é
e deixa eu tentar aqui ó
e aí
e ai caramba lúcia sabe que eu sou um
pouco amarrada com isso aqui ó então
aquele que não é o nome depois tu manda
aqui a nova tá manda para mim que eu
consigo projetar ou então assim é
resumindo bastante nós nós conseguimos
por exemplo praticamente zerar o número
de internações após o tratamento precoce
nós conseguimos diminuir é absurdamente
as nossas a nossa frequência de paciente
nas nossas unidades nossas unidades elas
têm uma capacidade instalada de
atendimento de até 1.500 pacientes dia
tá na sazonalidade aqui é quando é o
início do ano para outro já te enviei tá
no teu celular da nossa sazonalidade que
a gente chega 2.000 pacientes dias mas
nunca no nosso colapso tava uma coisa
absurda nós não conseguimos vencer
quantidade
oi gente seu problema é nas unidades de
urgência nós estávamos lotados de casa
os lábios e os moderados que deveriam
ser conduzidos com mais cuidado não
conseguiram ser atendidos então aí
coloca sou completamente o nosso sistema
apresenta no eu tô abrindo e-mail tá é
nós ou não
e o felizmente de adquirindo tantas
medicações que o que sobrou nós estamos
já fazendo doações já foram cento e
poucos os municípios que nós damos a
medicação porque o remédio ele também
tem um braço de responsabilidade social
então nós optamos por fazer a doação
para os municípios que estavam o número
de casa já bem aumentado
oi e a gente é eu quero só deixar
registrado que esses nossos gráficos
eles vão gráficos de gestão tá eles não
são gráficos com nenhum tratamento
estatístico são números absolutos que
refletem o que aconteceu
é o que eu já deixa eu fiquei acionada a
respeito da do tratamento estatístico
são gráficos de gestão para gente tomar
decisões na unimed belém que que é uma
operadora de saúde hoje a unimed belém a
responsável por 300 e 310 mil vidas
então assim então é muito paciência é no
nas literaturas mundiais em termos de
operadora de saúde a gente sabe que a
taxa de adoecimento não chega a cinco
por cento nós nos preparamos para cinco
porcento mas numa pandemia isso é
completamente é assim esses cinco
porcento ele ele não existe para a gente
tá nós tratamos mais de 50 mil pessoas
ou seja se eu fosse trabalhar com a
masha de cinco porcento eu estaria
quebrada né e eu vendo o que estava
acontecendo nos outros países eu decidi
comprar bastante tratamento porque eu
acordei na central de compras e fui
muito feliz porque assim não
o tratamento todo mundo que precisou
recebeu não precisava de muita
burocracia bastar para passar no
drive-thru e com uma receita médica
obviamente é recebiam o kit das
medicações já fracionada a gente já tem
uma unitarizadora então se ele já recebe
a quantidade de tratamento necessário
para fazer um da os pacientes que
evoluíram para fase dois já eram
atendidas na nossas unidades de urgência
conseguiu lu eu estou entrando com o meu
celular para poder projetar esses
gráficos que eu acho que eles são
fundamentais eu tô entrando aqui e e
assim a taxa de tentar a nossa o número
de pacientes internados que receberam é
só ficar muito baixo eu vou apresentar
aqui para vocês é a gente não teve assim
a gente não não chegou a cinco por cento
de todos os pacientes que conseguiram
receber o kit de medicação equipe que
foram internados e a gente tem o
controle porque a
oi sara fornecida mediante a passagem da
digital a gente controla as consultas
com a digital então a gente sabe quem
foram os pacientes que receberam a gente
tá com a intenção agora de dar uma
randomizado nisso apesar da gente não
ter nenhuma não faz parte da nossa
missão é a parte científica né porque
nós somos uma operadora mas assim a
gente está querendo já separar quem
recebeu cloroquina quem recebeu e
vermelho que tinha que receber o
azitromicina ou mais de um desses para a
gente tentar ver até a nossa internação
desses pacientes eu acho que eu vou
conseguir agora tá eu não tentar acho
que fazer
você pode compartilhar dra vânia vocês
usaram hidroxicloroquina ou cloroquina
mesmo nós começamos com a
hidroxicloroquina e acabou no mercado
local e ainda tentei dar conseguir
comprar e o mostrado próximo no maranhão
só que também acabou e aí a gente mandou
manipular o jimmy fosse fácil mesmo
oi gatinha da minha tela já tô
compartilhando tá só com delay vamos ver
se ela entra tá
e aparece pra vocês e compartilha nem
não a minha não agora vai vai começar a
transmissão tá tela consegui é
e pronto é só perguntar já luana isso é
pode passando já com o terceiro slide no
que ser um relatório né isso pronto
desce um pouquinho ele janeiro
e aqui no vocês podem observar aqui isso
daqui eram leite os pendências o que
significa a lei dos pendentes para gente
né como operadora de saúde no nosso
núcleo de regulação que a gestão de
letra significa que eu tinha as minhas
unidades estavam todas voltadas as
minhas o texto todas lotadas minhas
amizades de graves todas lotadas
enfermaria a cadeira não tinha nada e eu
ainda tinha 120 119/121 paciente para
internar
ah tá e eu não tinha onde colocar esses
paciência então isso que a gente chama
de colapso a gente não tinha onde
colocar os pacientes a gente eu vi
paciência entubar brincadeira tá eu vi
paciente de morto chegando dentro do
carro com a família a família trazendo o
joão o paciente a óbito e aqui é dia
oito de maio nós abrimos a policlínica e
dia onze a casa de plácido que era o
nosso drive thru
bom então a partir daí numa linha de
tendência a a gente assim percebe
nitidamente que se vocês observarem eu
tive uma queda abrupta da nossa curva
enquanto operadora de saúde certo passa
para o outro gráfico isso daqui essa por
exemplo hoje todos os dias eu acesso né
e hoje eu tenho uma solicitação de leito
de uti não convide tá ou seja antena 10
solicitação de leite os convide pode
passar lucro próximo gráfico e falar
desses números é então só porque tu não
me manda mensagem quem tá assistindo
porque as mensagens tão entrando eu tô
usando o celular para fazer tapete fala
assim até lá lo aqui e tal na nossa no
nosso drive thru nós dispensamos 8,64
tratamento nas nossas unidades próprias
40 e 44 1694 esse número atualizado já
dessa semana tá nós
e para 109 municípios e nós conseguimos
dar 70 1766 tratamento certo então assim
um número importante e é dos nossos 44
1694 tratamentos dispensar nossas
unidades próprias mais as-8000 nosso
grito ou seja mais de 50 mil tratamentos
eu não tive uma depois que eu que a
gente iniciou-se tratamento precoce eu
não tive cinco porcento de taxa de
internação passa para o próximo slide
alô
oi tá aqui tá então essa daqui foi só do
nosso drive thru tá do número de pessoas
que recebiam tratamento e que internavam
quando eu tenho bolinha é quando eu
tenho paciente que internar quando eu
não tenho bolinha não tive nenhum
paciente então é aqui por exemplo se
vocês olharem eles estão todos na mesma
linha e só no gráfico aqui tenho um dois
no máximo não passou de dois pacientes
por dia dos que receberam a medicação ou
seja dos que conseguiram fazer o
tratamento de precoce então a taxa de
internação ela fica muito baixa aí para
gente como operadora de saúde isso é
fundamental porque na época do colapso
os hospitais que atende unimed belém
fecharam suas portas porque também
estavam colapsadas eles também estavam
lotados então eles não podiam atender
mais nenhum ninguém e fechava a porta e
nós como nós não temos ainda um
o instalado a nossa hospital já está
sendo construída a gente depende ia uns
sessenta por cento dos nossos
prestadores e a gente pega se esse assim
um ponto gravíssimo que foi o motivo
assim de várias reuniões e preocupação e
depois que a gente iniciou o tratamento
precoce e tudo se acalmou acabou hoje é
desde da segunda semana de maio a gente
tá tranquilo e tentando ajudar os outros
estados com a nossa experiência acho que
só isso low eu reduzi eu resumi
apresentação essa semana
ah ah tá eu tentar parar de transmissão
aqui eu fiquei me ó
o clima no improviso né não estava nos
planos acho que deu para a gente
apresentar bem obrigada por ter aceitado
o convite desculpa te pegar em cima da
hora mas eu acho que é uma coisa que o
brasil precisava saber precisava ver os
seus braços pra gente poder ter é não
são do que fogo que é o tratamento
precoce de impacto que ele tem na
direção da revolução para casos graves
né no diminuição precisar de internação
porque com certeza os pacientes não
remédio não foi não resolveu
simplesmente ficar em casa né ele não
procuraram atendimento é porque eles não
ficaram mais graves sim então lá não
duvido que os pacientes que receberam
medicação no eles estão sendo tela é
monitorado tá a gente não fornece o
remédio e deixa o paciente para lá todo
paciente quando ele recebe medicação ele
passa digital e aquele paciente entra no
sistema do telemonitoramento então esses
dados das internações eles são
monitorados
ah entendeu a gente que fica ligando
saber se tá tudo bem de 2 em 2 dias você
tá bem você tá sentir algum sintoma e
assim agora sim fazendo um aditivo aqui
a gente fez aposta na phase 1 neck para
a gente era o mais importante mas o
hospital público que a gente trabalha
você sabe disso a gente também teve uma
melhora absurda depois que a gente mudou
nosso protocolo quando a gente juntou
com a cola do zeballos com a marina a
nossa taxa de obra na uti caiu de
oitenta por cento que a média da
literatura mundial para menos de 50
entendi mas me fala uma coisa quanto os
tratamentos você distribuiu no total
e para para nossos clientes outro para o
interior dos seus clientes que você tem
no controle mais próximo 51 - 55.000
tratamentos quantos casos você teve de
morte súbita que foram associadas a
cloroquina hidroxicloroquina nenhum
nenhuma queixa de pacientes da unimed
veio atrás de você dizendo que família
reclamando que o pai a mãe a tia tomou o
ti se voce aqui tirar pôde fosfato de
cloroquina não era sim gente faz fato os
primeiros 1.500 que que já tinha
conseguido hidroxi né só que com a
correria todo mundo comprando a gente
acabou não tendo mais a gente mandou
manipular de fosfatos em nenhum caso de
morte subita louco da unimed em nenhum
caso de morte súbita por dois infartos e
isso mas provavelmente relacionadas às
alterações tromboembólicas do vírus
alguns casos de avc mas nenhum de morte
súbita
bom então seja você não teve que fazer
arritmia por causa da hidroxicloroquina
cortar depois parada súbita e fora aqui
no norte no pará principalmente que a
gente tem cidades com os maiores índices
parasitários anuais para malária é muito
normal para gente usar cloroquina lá
nunca precisou nem de receita o próprio
a gente do evandro chagas o agente de
saúde ele fornece o tratamento só com a
gota espessa positiva nunca nunca
tivemos problemas nem aqui pergunto até
hoje assim onde estávamos que usamos que
eu vou aqui na 80 anos e ninguém viu que
dava porto subcutânea eu com isso
parasitária no óleo de anajás altíssimo
ninguém morreu de morte súbita em ana já
este é o nosso município que mais tem
malária
e olha só me dado importantíssimo uma
coisa que a gente fala é o seguinte que
eu sempre aprendi desde que eu comecei
na faculdade é que a gente deve aprender
porque com as experiências dos outros né
não da história da medicina a gente sabe
que grande grande parte do conhecimento
foi adquirido e só cão de guerra não é
verdade é infelizmente muitas pessoas
tiveram que morrer que sofrer para que
esse esse conhecimento fosse adquirido
mas eles foram utilizados em prol e
própria humanidade né eu imagino eu não
tenho encaro a situação que foi dívida
no parar uma verdadeira operação de
guerra né importando o colapso que vocês
viveram e eu também encaro esse dado
como um grande uma grande descoberta
digamos assim né estamos descobrindo que
a cloroquina hidroxicloroquina talvez
não sejam tão preocupantes então dá
nozes tão perigosa quanto tem sido dito
por que eu tenho certeza que só assistir
não resolveram simplesmente
eu vou para unimed desse estresse e não
contaste tinha um paciente da sua
família que tinha sido arritmia morrido
por causa da cloroquina não resolveram
fazer isso né não vou contar para não
ficar chato não foi se não ouvir a
queixa provavelmente porque não houve um
acontecimento né muito obrigada vânia
pela sua colaboração eu acho que a
doutora alexandra voltou outro alexandra
são tentar de novo eu vou só pedir para
você se você tiver com seu youtube
ligado para desligar eu recebi várias
mensagens aqui no meu celular e eu já
foi interferência porque você tava com
alguma coisa do youtube ligada que tava
dando ele alteração do som você tá
desligado usando o som
e é eu realmente eu não sabia que eu
tava com muito obrigado não prestei
atenção e foi isso que deu aquela
interferência por isso que tava com dele
aí tão grande aqui para mim desculpe aí
a confusão então agora não é tarefa
ficou bem fácil né depois dessa
apresentação é eu como cardiologista
vendo toda essa celeuma em volta da
hidroxicloroquina e um presídio muitas
colegas né a gente pára para pensar o
que que até quando que as pessoas é
desde quando as pessoas usam a
hidroxicloroquina é puro quina é uma
droga enormemente usada segura ela
derivada da que ilha no pé do século 17
e foram descobertas por volta dos
novecentos e trinta quarenta e desde
então tem sido usada em larga escala
para a malária é mais tardiamente para
doenças
a dermatologista e reumáticos do lúpus
artrite reumatoide e não posso ver
relato de morte súbita de trás aí depois
é tão sequentemente quando quanto tem
nos passado isso né eu queria abordar um
outro lado da convide é que não chama
muita atenção no dia a dia do
consultório as doenças cardiovasculares
ainda são as que mais matam no mundo é e
consequentemente no brasil também e já
ouvi publicações inclusive essa semana a
sociedade brasileira de cardiologia
publicou duas estatísticas de uma de
pernambuco uma de são paulo é sobre o
aumento de morte cardiovascular na época
de pandemia foi arcoverde que matou os
pacientes não foi o medo da cor verde
que motores paciência porque os impediu
de chegar ao tratamento ao os
o seu médico a um paciente que tem
antigamente uma hora duas horas de dor
no peito pegaria o hospital tá chegando
com 2 dias 3 dias então esse paciente é
que chegaria com duas horas que teriam
tratamento muito mais rápido muito mais
precoce um evolução muito melhor ele
deixa de ter esse tratamento vai ser um
outro abordagem vai ser uma outra
evolução na cardiologia como na
neurologia oncologia nós trabalhamos
quanto tempo então isso é uma coisa que
a gente tem percebido os pacientes com
pânico na neve com tantas informações
desencontradas com desde informações
inclusive os pacientes estão com pânico
de nos procurar e acaba é morrendo em
casa enfartando em casa tem uma
publicação nos estados unidos e que o
serviço de atendimento emergencial é e
ficou 800 por cento de aumento nas
paradas cardíacas em casa
bom então tudo isso foi gerado por
pânico é uma outra um outro aspecto né
dessa situação de pânico foi gerado em
volta da convide ninguém aqui tá falando
que a doença não é não é grave claro foi
a saúde mental das pessoas né as pessoas
estão muito mais depressivas em síndrome
do pânico não dorme não dorme de dia não
dorme de noite então estamos usando mais
antidepressivos mas ansiolíticos essas
pessoas estão bebendo mais esse foi até
um dado interessante de uma associação
supermercados e uma outro lado social
que foi o aumento da violência doméstica
o isolamento dos lançamentos social é
muito importante mas a gente tem muito
também tem que observar todo o
envolvimento social dessa história né é
a hidroxicloroquina a primeira
publicação em março dia dezessete de
março na me engano de um colega francês
o que observou que os pacientes dele
diminuíram a carga viral após usar
hidroxicloroquina e desde então desde 17
de março foram várias publicações é
muito mais conta do que a favor mas a
grande maioria foi em pacientes
hospitalizados paciente já em fase 3
pacientes escravas é o grande intuito
grande objetivo desse grupo é que a
gente começa na fase 1 e 2 a né na fase
que o paciente está começando é o
sintomas de 5 a 7 dias no máximo a fase
dois a uma inflamação pequena sem
alteração respiratória é os mecanismos
privados de ação da hidroxicloroquina é
uma modificação dos receptores da enzima
conversora de angiotensina 2 que é um
dos mecanismos de entrada do vírus então
modificando-se
o clima conversora dificulta a entrada
do vírus na célula um outro mecanismo de
provável mecanismo de ação da
hidroxiprolina na cor verde é uma
atualização do meio o que dificulta a
liberação do rna e dificulta
consequentemente a replicação viral e um
terceiro mecanismo provável de ação é
que ele inibe as citocinas
pró-inflamatórias por isso que a são
dados aos cloroquina na fase
inflamatória na quase três na fase grave
realmente não vai ter não vai ter muita
resposta né então é quase cuidado tem
uns temos que ter aquele paciente
cardiopata que já tem uma arritmia grave
e com que ter ela não é uma medida que a
gente faz um eletrocardiograma é uma
coisa muito simples de fazer esses
pacientes que têm essa contra indicação
ele não vai tomar vai tomar uma outra
opção e beneditina azitromicina mas a
grande maioria dos pacientes
e essa esse impedimento lembrando que
vários outros medicamentos antibióticos
que usamos aí todos os dias
antidepressivos eles também pode
aumentar esse intervalo qt então se a
gente tem uma suspeita um paciente mais
grave um cardiopata mais grave que teve
já marie dinheiro tem que fazer um
eletrocardiograma e verificar o
intervalo tt e acompanhar no meio no
final esse eletrocardiograma do
contrário realmente a não tem contra
indicação do uso da hidroxicloroquina né
eu sei que nós estamos vivendo uma época
de medicina baseada em evidências eu
tenho 30 anos de formar e eu aprendi que
na medicina não tem verdades absolutas
né e quando eu me formei que eu fiz
residência era impensável usar
beta-bloqueador licença cardíaco hoje é
a primeira coisa que a gente faz é
introduzir o betabloqueador então
e pode realmente querer uma verdade
absoluta e só baseado em um estudo
sentir quando amizade do consegue etc a
gente tem que oferecer para o nosso
paciente o que de melhor a gente tem
disponível e que seja baseado na
experiência de quem já fez é depois de
uma apresentação essa peça de belém é
humanamente impossível ela é uma coisa
horrível falar que a gente não vai fazer
nada e os nossos corações se fazem em
casa dois a
e para isso
o carro obrigada doutora alexandra
compartilhar tudo isso eu vou passar a
palavra só alexandre garcia que ele tá
querendo falar deixando com você
eu acho que está no desculpa pode falar
eu queria eu queria a doutora alexandra
levando pão caso aí de que não tem nada
a ver com coronavírus em si mas tem a
ver com as medidas tomadas de proteção
as pessoas ficando em casa um colega da
doutora alexandra quer que é que é meu
amigo o dr fernando luckesi quer
cirurgião cardíaco a gente conversa pelo
telefone ele me relatou surtos de
infarto em casa porque a pessoa puseram
medo na cabeça das pessoas e as pessoas
têm medo de entrar no hospital nesse
contaminar então ficam sentindo dor no
peito em casa e evolui para o que me
importo mais grave a pessoa acaba
morrendo em casa além de desse mar uso
de álcool 1
a violência doméstica lá na itália a
gente sabe muito bem dos casos
correlatos que não tiveram nada a ver
com uma doença em si mas a consequência
de ficar preso em casa eu até gostaria
de perguntar para o dr onde por exemplo
que ele ele está muito preocupado com
essa questão aí qual é o qual é a
solução é se trancar em casa fechar tudo
fechar todas as portas a minha irmã
tomou durante anos para artrose a o
hidroxicloroquina e sofre de asma e
nunca teve nenhum problema me contou
ontem que era um ano de morte da minha
mãe uma missa na catedral tinha te dar o
cpf sentar dois por bancos um 30 pessoas
no máximo numa igreja ainda estou seja
até o ofício religioso tá sofrendo com
isso não
é a solução que a gente adotou aqui no
brasil que não ficou nem uma coisa nem
outra com efeitos catastróficos na
economia também sem dúvida alexandre el
eu sempre falei isso começo e houve
exagero na nossa abordagem em relação à
academia primeiro principalmente porque
em março ver mas quando começou a
infecção nós ainda estamos na época de
calor e a viajar indícios de que o vírus
ele tem pouca contagiosidade e a própria
virulência dela é menor com calor se
naquela outra coisa que é muito
importante nós sabemos que a necessidade
eu e o pessoal ter uma população a
resposta para que nós possamos chegar na
curva saída todo sentido naquela época
fazer abordagem vertical como no japão
prefeito no japão e na coreia eles não
fizeram oficial completo a atender
apenas aos pacientes
e as população vulnerável e aí então
haveria essa pessoal ela catalogado ou
monitorado na primeiro sinal de doença é
levar no hospital e os seus contactantes
eram monitorados também acontece isso
com temperaturas certas e essas pessoas
ficaram 40 em uma certa forma de
quarentena mas eu rezo a população
estava fora do vidro manter a sua
sanidade mental como você bem é bem a
colocou aí obviamente com calor quer
mais seus olha eu só vou sair um
pouquinho do da linha só para mostrar
que eu missão importante essa contato
das pessoas com distanciamento quanto
vamos supor vocês ano máscara e o doente
com mas que você não doente com massa eu
tossir eu a máscara segura oitenta por
cento a 90 porcento ouvidos eu tiver um
milhão de vírus naquele espirro apenas
dez porcento sai ou seja
e sai você usando a máscara esse sim meu
chegando você apenas 10 mil se transmite
para dentro derreter mais 90 mil esses
10 mil eles que você vai ter alexandre é
vacina entendeu é vacina então é por
causa disso e com isso a núbia não se
nossos adotada essa cor é esse programa
nós já temos pessoas vacinadas entre
aspas né resposta de vírus o vírus não
ser tão violentos e nossa entraríamos na
época do inverno o maior por parte da
população já de uma forma a coisas
inoculados e outro trabalho saiu às três
semanas atrás mostram e uma parte
significante da população já tem
imunidade a cruzada ou seja quatro cepas
e coronavírus circulam anualmente nossa
população por quê que as crianças
novamente estão existentes além do
e da menor aqui da c&a doutor alexandre
falou ah mas também essas crianças são
vacinadas e eles recebem doses de vírus
mais frequentemente os adultos e com
isso eles criam comunidades tudo isso
mostra aqui o que é por quê que isso é
verdade porque você ia curva na na
europa sobe e desce de seu por quê que
chegou o verão mas também de seu apesar
da imunidade que as exposição do povo é
menor é que justamente uma parte essa
população é em alta tem uma unidade de
alguma maneira não especifica álcool no
abismo
é isso que é importante no brasil essas
peças essa quarentena desastrosa sem
nenhum significado e deixou as pessoas
com doença mental então não é só por
isso o aumento do uso de drogas aumentou
a violência doméstica o metrô e o mais
importante a gente também muito
importante a doença mental que essas
pessoas têm a para nós as pessoas a
cabeça das crianças que vem inimigo tudo
então nós vamos enxergar essas crianças
vão crescer com suspensão nos outros a
passo a sociabilização o contato das
pessoas doravante vai ser diferente em
viseu em cada a pessoa próxima comum a
pessoa porque eu posso conversar na
verdade eu chamo vou ficar com medo de
conversar comigo esse tipo de relacionar
mesmo mudou não temos mais um ser cada
vez menos ela calor humano taxa
a abraçar sabe confiança entre as
pessoas entre as pessoas está
irreparavelmente a destruído afetado de
uma forma negativa esses próximos anos e
vacina alexandre não vai chegar só vai
chegar no meio do ano que vem então nós
vamos compreender mas eu tenho quase
voando com isso daqui hora que os
europeus vão receber provavelmente a
segunda onda daqui há quase cinco meses
e eu queria você quer fazer nada de uma
pergunta alexandre eu queria fazer
pergunta para o autocarro que eu posso
fazer de autocarro que me mandaram aqui
me diga você faz a profilaxia que você
projetou aí no seu slide ela falar que
te dá tudo e familiares contactantes
coisas retina não é isso exatamente
quanto contactantes do senhor já tratou
na sua cidade quanto familiares já
fizeram a profilaxia acima de 4.500
contactantes 4.515 do seu tem a respeito
disso de evolução para internação para
óbito para ir para uti desses quatro mil
quinhentos é usados até hoje é que
nenhum deles evoluiu para convide ou
para uti ou para óbito nenhum nenhum
nenhum eu que não falou que trata os
profissionais de saúde da cidade todos
os profissionais foram orientados a
receber tratamento né isso é a
profilaxia aqui classe a classe
e tiveram doutor a profilaxia estão no
front fazem a profilaxia com
hidroxicloroquina com o protocolo da
índia e a gente faz durante sete semanas
não é sete meses e sete semanas 7 a 8
semanas e é um comprimido por semana tá
e quantos anos o e serão quando se
desenvolveram corrigir luz que fizeram
nenhum deles os as vírgulas nenhum os
dois médicos que não fizeram
infelizmente desenvolveram corrido
o e quantos foram os profissionais de
saúde que fizeram a profilaxia eu tenho
mais ou menos uns 500 600 profissionais
de saúde entre hospital e os postos de
saúde eu tenho uma pessoa ela não que eu
saiba até hoje não clicando tiveram é na
sociedade desculpa doutor quantos anos
estiveram na sua cidade três óbitos que
não trataram precocemente quantos
habitantes tem a cidade de 55 mil
habitantes três obras e quantos casos
confirmados confirmados com tomografia e
clinicamente confirmados acima de 1.500
com pcr-rt pelo instituto adolfo lutz só
faz de paciente internado 250
ah entendi três óbitos ó exatamente dado
realmente muito muito importante mas 30
dias que eu não tenho nenhum óbito
ah entendi
tá bom deixa eu ver a gente está
recebendo algumas perguntas aqui deixa
eu ver a
e aí eles pediram para falar um pouco é
que tá tá muito em alta agora
sobrevivente nosso do planta union de
pode falar com relação a volta às aulas
das crianças se seu recomenda procurar
que você come vermitina para as crianças
contra indica o tanto faz que que você
pode falar sobre isso próximo obrigado
luciano realmente é uma abordagem e o
teu filho há muito tempo é com pediatra
entender o preço especial interesse
nesse assunto sabe que a gente o início
da pandemia entrar lá no todas as
crianças como pequenos diabinhos né
reflexos coronavírus e é capaz de
transmitir e eles eram que estava
transmitindo esse mês eu começo eu falar
eu protejamos as crianças e eu falava
você isso não é verdade eles vão receber
com qualquer ser eles vão receber um
vírus vão se contaminar pelo vírus no
entanto a pela uma característica muito
boa como a
e falou mas outros fatores eles vão
pegar a eles vão receber uma carga menor
e automações ou repelir então ao vírus
não consegue vamos é sem grudar nas
crianças mas no entanto essa pequeno
contato falei com alexandre agora é
suficiência para despertar e imunidade
então agora saiu um trabalho
recentemente a duas semanas atrás
exatamente confirmando isso em criança
de 0 a 10 anos menos de um e meio por
cento ficam doentes os restos em unidade
entre 10 e 20 anos esse número dobra são
2,5 por cento a no máximo 5 porcento
entre 10 e 20 anos realmente ficam do em
noventa e cinco porcento dão ficam
doentes ou são eólicos sintomático você
imunidade o que significa que as fato de
nós temos fechados escolas precoce
e foi errônea ou foi infelizmente o
protocolo europeu certo então logo manda
o rafa começou a brisa escolas a abrir a
a fertilizar três países áustria suíça e
dinamarca abriram as creches e escolas
infantis em primeiro lugar e não se
arrependeram mas taiwan japão coreia não
fechar os idosos distanciaram as
crianças então é muito importante o
seguinte as crianças tem que abrir essas
fotos precocemente eles não são bombas
ambulantes muito pelo contrário eles
fazem parte da imunidade coletiva once
de rebanho com seres sem importantíssimo
nesse porque eles vão as pessoas que vão
ter imunidade e e com isso nós vamos ter
uma parte da população maior eu sou a
favor a se abrir a escola o mais
precocemente possível principalmente os
menores aquele se de berçário e
é porque as mães não tem onde colocar
essas crianças assim que estava
flexibilizando agora abrindo as empresas
abrir o trabalho abrir o comércio essas
crianças precisam ser guardados e não é
na casa das avós tem que ser dessa forma
então é muito importante e se fores e
não vejo necessidade de dar remédio não
há necessidade inclusive nas minhas
crianças que pegaram eu só dava
azitromicina era suficiente para que a
doença impedir que a doença progride se
não é necessária libertina e não há
necessidade de hidroxicloroquina mas é
importante fez alguma coisa só para
pegar mais uma coisa errada fake news
dizendo que a mãe que amamenta não pode
tomar e permitir no pau toma
hidroxicloroquina pode sim quem tem
malária está amamentando toma
hidroxicloroquina sem nenhum risco e
acabei de chegar agora ele não é
problema para quem amamenta não é
problema
a gravidez e não é problema para as
crianças nem tanto pelas férias que nós
temos pela literatura mundial as
crianças de ficar doente só azitromicina
é suficiente e não há necessidade de
profilaxia
a doutora luciana alexandre pode falar
alessandra fica com a palavra tipo eu
queria perguntar para doutora a pátria
a karyne santana karyne petry porque
ontem ou anteontem 127 médicos aqui da
capital do país se dirigiram ao
ministério público dá essa força tarefa
que trata da corrida de 19 uma queixa de
que não encontram a medicação preventiva
nos postos de saúde nas roupas nos nas
emergências dos hospitais e eu tenho
recebido eu tenho que falar desse
assunto aqui no youtube tenho recebido
de pessoas do país inteiro tipo tem a
mesma reclamação e receberam a a
prescrição e não tenha encontrado o
remédio preventivo o remédio para tratar
a corrida de dezenove até o 5º dia né na
primeira fase e aí eu dou uma olhada
para trás e vejo que a decisão dos
governadores apoiados pelo supremo de
são os governadores foi correr para
fazer contratos de respirar
o edil hospitais de campanha de
emergência e esqueceram da prevenção foi
foi uma inversão e então eu gostaria de
saber se esse aqui na capital pelo menos
a gente já tem uma solução ministério
público deu alguma algum retorno a
respeito disso
a dra karine
e a cartão agora tirar o microfone que
vai ser corrupto mas eu já avisei para
você pronto ó
e não daqui um caminhão aqui
o momento na verdade que verificar
situação dos medicamentos nos postos de
saúde nós sabemos que mesmo mesmo nós se
quisermos ir numa farmácia glória achar
os remédios a será difícil mas a gente
vai rodar com o carro cinco farmácias
vai achar das pessoas que têm a preciso
as pessoas que precisam nada ajuda dos
remédios do sus o encontro nenhuma
dessas deus tire pessoalmente nos postos
de saúde e na segunda-feira dois dos
principais postos de saúde aqui do
distrito federal e não havia nem nem
ivermectina que o medicamento na cesta
básica de medicamentos do sus nada
intrometer na que é também um
medicamento dessa rita ea colombina e
normalmente não teríamos postos mais que
foi encaminhada pelo ministério da saúde
e foi amplamente divulgado e todos
[Música]
i-e-a-i-a-i-o
o áudio da dra karine né é
e eu tava não não está a comer oi
o cláudio cortou a doutora karine você
pode repetir essa última parte por favor
e a cloroquina lá foi enviada pelo
ministério da saúde para os postos de
saúde mas não esperava ela não se
encontra nos postos de saúde a e e assim
existe também toda essa questão da mesma
maneira que a população ficou com medo
da cloroquina foi o gado de forma
e a peppa primeira que está conseguindo
tem que tentar reconectar para gente ver
se consegue bem todo esse rico que eu
não foi o toda a esperança seu águia eu
não sei consegui entender que eu vi o
alexandre que ela falou não consegui
entender no final agora pelo jeito a a
disponibilidade não tá aparecendo não
acredito que haja alguma sabotagem isso
não posso sair entrar você quiser aí de
novo tá bom então faz isso enquanto isso
alexandre tem que aproveitar perguntar
para os nossos médicos estão aqui o que
é alguma coisa doutor cássio doutor
antônio a gente coloca no tantas
informações aqui uma densidade
informações devem ter dúvidas a gente
não fala o que aconteceu tivemos um
problema com chato do youtube nós vamos
deixar ativado os
é mas eu acho que não tá aí a gente não
conseguiu mudar a configuração
infelizmente mas eu acredito que dava
inteira outras dúvidas que a gente pode
esclarecer luciano eu queria fazer uma
pergunta
e claro pode fazer quem tá eu falo pode
perguntar a paulo tudo bem boa noite a
todos eu sou o paulo guimarães eu sou
médico anestesiologista aqui de brasília
do hospital das forças armadas brigada
aí o alexandre garcia por ter congregado
tanta gente boa eu queria fazer uma
pergunta para o doutor blog e talvez o
doutor zeballos possa complementar
dentro do que a gente conversou tanto
aqui né porque a doutora karine queria
até falar isso eu acho que foi foi
cortado foi colocado tanto medo nessas
medicações né e tantas evidências
científicas falando mal das medicações
que os próprios colegas médicos estavam
com receio de fazer a prescrição não só
da hidroxicloroquina mas como também é
da ivermectina né enfim e e ele sempre
rebatem a gente falando o seguinte não a
eva
e científicas eu queria que o doutor
onde o doutor zeballos falasse porque se
se não há evidências científicas o que
que nós ficamos aqui
o mundo duas horas mostrando números de
sucesso de pessoas que estão sendo
salvas de reversão de colapso do serviço
de saúde isso são evidências isso são
evidências muito forte talvez nós não
tenhamos evidências três a publicadas na
lancetti o número de voz o que que foram
isso que que as pessoas falaram aqui tão
tantos casos de sucesso se não são
evidências são o que doutor wanderson o
que doutor zeballos fale para nós bom a
paula assim obrigado pela pergunta não é
que não há evidência científica existe
uma politização a desse assunto aí nós
for o que ainda estão no mercado há mais
de 70 anos e nunca houve qualquer
questão sobre cnh cardiotóxico ou não
eminentemente já sabemos que ele é ele
ele é cumprida oct
um monte de outros remédios no mercado
que também fazem são diz que aquele
pênis antes e muito mais do que isso né
os remédios para vômitos por exemplo
pode discinesia aí seu local são
classicamente alterar aqui alteram
significantes à condução elétricas e não
é importante o objeto um tanto polêmica
aqui na realidade ficou o remédio do
trump do do bolsonaro e o remédio que
não era deles entendi e aí sai clicando
muitas vidas olha a evidência científica
sobre o escorpião seguinte ele pode ser
usado na dose de 400 mg uma vez ao dia é
o que é usado o tratamento profilático
da malária sem tomar duas semanas antes
e durante toda a estrada e depois mais
duas semanas a depois que volta de uma
zona endémica de malária dá certo e nem
por causa disso que as pessoas em sua
mão a 30 60 dias e não
o nilmar relação com toys a máquina
usado para lucros até sem falar isso que
é isso é é muito clássico mas foi usado
já falei agora no tratamento usado no
site enumera certo porque sabe-se que
coronavírus especialmente sensível a
hidroxicloroquina ela foi usado naquela
época era o único medicamento e
disponível naquela época usados para
tatá zika vocês lembram disso e nenhum
liminar saúde e ninguém falou para não
vamos parar de usar porque ela pode ser
tóxico e agora de repente e surge como
um vilão a evidência científica não é
que ele é seguro não existe ele não é
evidência científica ele não quer é tão
tóxico e não deve ser usado e
principalmente nós não temos outra
alternativa agora a rede decidir gente
ele não funciona eu vou colocar todo o
meu no meu nome que eu sei de quase 50
anos mt
a cirurgia não funciona os três
trabalhos científicos publicados o
chinesa diz que não funciona o americano
descartável outro foi mais ou menos
funciona o pai se tá bom e o terceiro
agora quarto e quente não foi publicado
ainda que estão dizendo que ia sair em
maio estação de fim de junho ainda não
foi publicado quem tem seguir não
funciona ele não olha nossa nos falando
sobre o tratamento precoce certo duas
fases a fase inicial quase um ênfase
dois lá o rei nesse vídeo não funciona
aqui o único trabalho que nós tivemos na
época tá certo para isso que tem um
trabalho publicado há dois lá vamos
marcar com o sesi e mesmo assim se você
dado do segundo dia ele pode diminuir
quarenta por cento e sessenta por cento
de mia no terceiro dia de milho apenas
trinta por cento no quarto um dia não
funciona mas tem macaco o resto como das
o medicamento na fase inicial
oi pelo amor de eu gente jesus orou
piravi também não tem bons resultados só
foi descansado então nesse instante
certo só temos dois leite calma
amandinha betina hidroxicloroquina vamos
associados azitromicina e o número de
casos eu vou te lembrar uma coisa que
atravessando fala eu vou lembrar uma
coisa nós sabemos que que ocorre vírus
ele é uma doença sistêmica e áfrica e
trata as exatamente uma doença vascular
e não respiratória concordam então como
três particular ele é o provoca asterix
e outras coisas isso acontece no pulmão
no fígado no rim e no coração então
provavelmente o aumento ele boxe dos
alterações cardíacas que estão
acontecendo nos podem ser tratados não é
do hidroxicloroquina mas provavelmente
por doença vascular em paciente com
cardiopatia pré-existência exatamente
qual desse entonação distinguir o que
que é da coronavírus
a doença sistêmica vascular e o que que
era causado pela hidroxicloroquina os
estudos vários estudos para sair o
trabalho da francisco 3.700 pacientes a
itália está usando acho que ainda tá
usando em todo mundo certo e na
incidência de doença cardiovascular e
sistema mês pequeno então evidência
científica tem eles falam que não é isso
é fake news ou então a mídia tendenciosa
com certeza dr onde a proposta dessa
última palavra sua senhor viu aquela
aquela campanha da cruz vermelha do
japão cruz vermelha do japão desligue o
medo não deixe o mesmo entrar na sua
casa pois é data mas você sabe que a
medo e paranoia mata dez vezes mais do
que a própria doença né e tomar o assim
pode dessa clássica de outra coisa né
esses essa medicação aí que a gente a
gente está
e a mencionando é barata não tem mais
patente é esse problema é esse o
problema dele e é barato é demais então
europeus não querem que justamente que
ele é muito barato certo é isso grande
problema é mas agora eu vou passar a
palavra também quer falar e depois eu
tenho uma pergunta para o alexandre que
chegou aqui para mim então vou passar a
palavra depois uma pergunta eu vou
entrevistar o alessandro agora gente
atenção em baixa eu acho muito
importante que você falou da questão da
disponibilidade da medicação realmente
ela não está bem disponível e o
ministério da saúde não tem todas as
informações o que teoricamente vende
outros lugares e eles não estão
disponíveis isso é muito importante que
o público esclareça e leve-os médico
a informação mais a nível central também
houve um desabastecimento porque a índia
que a produtora ela é consumiu a maioria
dos seus produtos e a hidroxicloroquina
realmente demorou um tempo até pudesse
ser disponibilizado eu vi ali a ideia e
vi para uma farmácia popular eu acho que
isso é importante e a outra questão é a
evidência científica nós já temos muitas
evidências científicas é em série de
casos conforme já foi citado não não é
randomizados prospectivos mas muitas
evidências científicas de que é tem
armação de grau que tem uma ação de
diminuição de carga viral e que é
eficiente e agora nós temos também a
vida real então eu acho que isso tudo já
deve constituir o suficiente para que os
gestores assuma imediatamente em tempo
de pandemia nós temos essa pandemia
cerca de dois meses
e a três meses no brasil é impossível
você existir estudos que são feitos em
seis meses a um ano e nós temos que
tomar atitudes para que as pessoas não
morreram hoje nós temos evidências de
que nós podemos poupar vidas isso é
fundamental e nós tomamos nas mãos essa
necessidade de trazemos para os
pacientes no tratamento eficiente é
muito obrigado
e obrigado dra nice eu vou passar agora
palavra tudo para o zé bala gente eu vou
falar uma coisa com a gente não consegui
o teu chat eu estou mudando é o nome dos
nossos convidados para colocar o perfil
deles no instagram tá então para vocês
possam seguir ele é marcar lajes com ele
tirar as dúvidas com eles então vocês
vão a vela doutor castro prado eu
coloquei dr castro prado doutor josé
barros josé barros de 59 doutor antônio
andre coloquei no teto amanhã abre
é se vocês olharem na tela
estão todos os perfis de instagram só
que vocês consigam localizar os tirar
dúvidas pedir informação de prefeitos
podem procurar o doutor cássio que ele
vai ajudar vocês a instalar os
protocolos na cidade de vocês também
para evitar colapso sair de colar tá bom
tem uma forma de contato que vocês
possam manter contato com a gente que tá
aqui no chat eu não colocando os perfis
do instagram no nome de todo mundo pode
falando tudo é balu
bom então gente vamos falar assim eu
como clínico que vejo os pacientes na
beira do leito primeiro você observa os
fatos um dos critérios da ciência
respondendo a resposta do professor
paulo é a reprodutividade você tem
reprodutividade na índia 1.3 bilhão de
pessoas só sete mil casas você tem uma
sei o número de casos é infinitamente
inferior do que em paris você tem porto
feliz orgulho brasileiro você tem no
pará orgulho brasileiro você tem no
macapá você tem manaus você tem no
senegal então esse fenômeno se repete
nos quatro cantos do mundo quem quiser
fazer tudo como diz o meu amigo dante
estudo randomizado quem não recebeu o
remédio isso é antiético isso chama-se
ciência o esses fatos de
e o dr long e a doutora nise vão atrás
dos estudos entender porque que funciona
mas o fato é que ele funciona isso é
mais do que suficiente para você ter a
segurança eu por exemplo sabia como eu
falei que a gente ia ter que interromper
o estudo do corpo e quase na metade
porque porque ficou antiético lanox não
dá o remédio nós temos que respeitar a
ciência da beira do leito a
sensibilidade do médico então isso é
funda mental fundamental e uma
curiosidade me liga ao médico de dallas
que eles estão querendo usar o nosso
protocolo colapso eu passei hoje uma
médica americana influente lá em vários
hospitais primeira linha eu conversei
três meses atrás ou um colegas da
instituição americana de muito respeito
e discutindo a fisiopatologia nós
ganhamos os parabéns não tem nem uma
semana então nós estamos exportando esse
protocolo então o que eu quero dizer é
que ciência se faz
os estudos observacionais agora imagina
se eu fosse esperar três meses eu tô
falando de corticóide esperar estudo
robusta não teria salvo ninguém então é
isso que eu quero falar para vocês
doutor ser vários eu queria acrescentar
né vocês médicos não gostam de nós
pacientes leiamos as bulas é que a gente
acaba imaginando coisas na cabeça mas no
entanto que eu vejo aqui no brasil é que
tem gente que porque não tá na bula não
pode usar não dá nem tempo de pôr na
bula meu deus vai ele vai demorar um
tempo até entrar na pula belas pylera
bula não toma nem dipirona alexandre tem
uma pergunta para você que veio dos
nossos colegas médicos lá na santa
catarina primeiros pediram para
parabenizar vocês e agradecer pelos
passos que você abrir para a gente poder
falar aqui no seu canal e a pergunta é
oi fernando a doutora graziela que estão
os administradores do dia santa catarina
de médico de lá qual que é a sua
impressão como não médico diante de tudo
isso que você viu aqui de todas as
informações de tudo que a gente
apresentou eu tô vendo paciência e que
eu gostaria que meus colegas jornalistas
estivessem ou estejam acompanhando isso
para botar na cabeça sobre a
responsabilidade sobre a vida das
pessoas que supostamente acreditam em
nós jornalistas ficam as pessoas
acreditam para em vocês médicos teve não
com a vida no dia a dia eu tô torcer
vários falou muito bem quem tá ali na
beira da cama dentro da uti inclusive
correndo risco não se falou tanto que os
médicos são são heróis pessoal do saúde
são heróis nessa nessa época então
eu gostaria muito que aquilo que a gente
pelo menos a minha geração aprendeu na
faculdade que a gente tem que ser
escravo dos fatos e não fazer factoide
pegar o fato e de formar o fato por
algum outro motivo defendendo um grande
laboratório que quer vender um produto
mais caro defendendo uma posição
política política e ideológica ainda tem
que pensar no fato em sítio nas pessoas
as quais para as quais a gente se dirige
a gente apresenta os fatos ou apresentam
medo ou apresenta a classificação no seu
nessas últimas duas horas base a gente
tá eu tô ouvindo eu com jornalista tô
aprendendo né
eu fiquei muito feliz em participar fico
muito feliz em participar eu tô
aprendendo interessar porque eu falo com
as pessoas eu tenho que tem uma minha
responsabilidade eu dizer alguma coisa
que me dizer olha se você tiver uma
câmera na sua frente em papel impresso
um microfone responsabilidade é muito
grande porque se você mentir a covardia
eu sou tá acreditando porque tem
microfone eu tenho câmera porque saiu
impresso no papel tão que eu tenho um
rio aqui é a verdade de quem sente o dia
a dia e a gente as coisas óbvias né o
efeito da ivermectina na áfrica por
exemplo a sociedade diferença enorme em
relação aos outros continentes e que as
pessoas rotineiramente são digamos
vacinadas
e com água aí bermectine por isso que eu
tô tomando também mas a uma uma uma
campanha aberta contra um remédio meu
deus do céu que tá disponível que é
barato e que e que o óbvio que evita que
a pessoa ocupe um leito no hospital que
seja entubada que ocupe uma uma uti eu
diria agora aproveitando a oportunidade
se algum candidato à reeleição desse ano
me hoje na algum prefeito que quer ir a
ser eleito ou algum prefeito que quero
sair de cabeça erguida que ligue lá para
porto feliz e pergunte para o doutor
caso para saber como ele fez e procure
fazer igual será aplaudido que ter nossa
salvado vidas na sua no seu município aí
sim isso é responsabilidade política de
quem tem nas mãos o poder de decisão nas
ou por outro lado a
as coisas que incomodam a doutora anysio
nos informou o ministério mandou mas não
aparece no posto de saúde na upa na
emergência que foi que houve aí eu às
vezes fico me perguntando ah tem uma
experiência de que a pouco eu ouvia aí
deram 12 gramas de cloroquina para as
pessoas lado uma experiência em manaus
eu não sei se eu investigando isso que
diz a polícia porque se alguém fez isso
uma tremenda maluquice pelo menos na
visão de jornalista que acompanha isso
eu agradeço pessoal lá de santa catarina
e posso dizer para eles que eu acompanho
de perto aí a as
e os bloqueios a sara as sabotagens as
os obstáculos que são criados pelos
médicos e querem salvar vidas
simplesmente quer ver só pra vidas não
querem fazer propaganda política para
ninguém exatamente exatamente isso é o
objetivo é unicamente este é evitar que
vidas se percam por causa de um medo
muitas vezes nem fundado foi colocado na
cabeça da população ele tá que outras
famílias percam né seus familiares por
causa de brigas políticas eu acho que
isso não pode ser colocado acima da vida
a hipótese alguma note que é qualquer
possibilidade do organismo e falava
muito isso não me lembro exatamente
sobre a beneficência e o princípio da
não-maleficência né isso do granizo fala
eu tenho um vídeo seu então se você tem
uma possibilidade de beneficiar o
paciente
ah e não tenho risco de prejudicá-lo por
que não utilizar já que você é tá grande
dessa doença que tem tantos lances pode
evoluir de uma forma tão grave e pode
levar à morte um paciente porque não dar
a medicação já que você tá tendo tantas
provas de que isso tá funcionando em
tantos lugares porque eu não acredito
que todos os restantes essa cidade
marcele que amostra do dr valentim nova
york agora os gráficos da unimed de
belém que a gente fica fazer uma coisa
mais próxima para cá eu não consigo
imaginar eles estejam ocultando o dado
eu acredito que ensinada sejam bem
fidedigno até comentei aqui como você
mais cedo alexandre é que houve uma
previsão para que a capital do pará
belém pela evolução natural da doença
passasse o mês de junho inteira colocada
foi a previsão feita e nem tanto um mês
antes ela tinha saído do colapso
e o que não é uma mágica com certeza não
é mágica eles justamente porque foi
combatido com tratamento precoce eu acho
que é fundamental que isso seja
esclarecido né sabe que a população
saiba como é bom acrescentar que o
governador rendeu-se ao bom senso algum
momento em que meu deus algo mais
importante do que isso uma
responsabilidade da minha biografia
exatamente graças a deus ele viu isso a
tempo agiu a tempo e conseguiu evitar
que a catástrofe aumentasse o que
acontece a gente tem contado muito essa
história e a gente tem visto as pessoas
questionaram a nossa mortalidade no pará
foi alta morreu muita gente é verdade
morreu muita gente não foi aplicada no
momento certo né para ficar depois com
uma medida uma medida de tratamento não
foi uma medida preventiva se você quer
um resultado disso certo pleno você olha
para o doutor fausto prado na cidade de
porto feliz é um exemplo a ser seguido
é só que não conseguiram fazer isso a
tempo ainda ashanti de tentar remediar e
fazer o que foi feito em belém e correr
atrás do prejuízo que é melhor do que
não fazer nada né quero que a gente leva
nosso apelo para que é as medidas sejam
tomadas pelos governantes pelos gestores
dos planos de saúde para que tenham
coragem façam algo a doutora vânia
brilhante ela tá disposição vocês podem
nos procurar e nas redes sociais coloca
em contato com ela traz a parada da
podemos marcar lá para orientar os
gestores para compartilhar essa
experiência mostrar qual foi a
estratégia que ela adotou nesta que
vocês possam reproduzir é esvaziar os
seus hospitais e fazer essas proteínas
ou pelo menos perfeitos disponíveis ter
menos pacientes internados né as mais
alguém quer perguntar alguma coisa fala
alguma coisa eu lembro que o doutor dr
blog falou em abrir a cabeça né eu
papelaria agora governadores e prefeitos
o labrum a cabeça esqueçam lembre-se
apenas de que se trata de vidas ainda há
tempo perderam muito tempo e eu tô
falando em governadores e prefeitos para
poder o supremo disse que morreu uma dor
de infecção os responsáveis por isso
então abre uma cabeça ainda há tempo
ainda há tempo de correr e salvar muita
vida
eu sei lá vamos correr ainda dá tempo a
karine quer concluir luciana tá bom
claro vai ficar ele falava com você
então tá me ouvindo
e acabar estamos bem não só para acabar
de falar em relação à questão do dessa
carta que os médicos nesse grupo de
médicos realmente enviou ao ministério
público solicitando então que
averiguasse e a questão dos medicamentos
no posto de saúde essa carta foi mandada
em nome da comissão desse grupo que é
formada por nove médicos então por que
os médicos querem ajudar os médicos
querem para escrever mas não adianta
nada principalmente a nível de saúde
pública para escreverem e nos pacientes
não encontram a medicação no posto de
saúde então isso tem que ser mudados e
os médicos eu conclamo aqui todos os
colegas do brasil vocês tem que ter que
eu tagonista nisso e não ficar só
esperando o que a coisa vai vir do poder
público é um protagonismo dos médicos é
fundamental e foi fundamental assim como
a todas essas atitudes aí heróicas vocês
estão vendo aí de todos esses colega
o que conseguiram salvar milhares de
vidas isso veio dois médicos e a nossa
função fazer o melhor possível com que
nós temos no momento é isso que eu
queria falar toda karine e em lugares
onde não houver o medicamento e fizer
falta eu também vou apelar para o
compromisso social das grandes empresas
com certeza doação comprem e faça uma
doação para o poder público municipal
partitiva distribuir se distribuem
aumentar por à disposição da do aquilo
que os médicos inscreverem espaciais
todos os setores da sociedade tem que se
envolver né então acho que e fiscalizar
também né então agora aqui a nossa o
próximo passo como o grupo é realmente
montar esse protocolo baseado já todos
esses protocolos que já existem e a
questão toda é a gente conseguiu
implementar isso aí o quanto antes não
há tempo a perder
e aí
o zé barros zé balance pediu a palavra
eu tô zeballos pedir a palavra é o que
eu quero dizer é que a maior alto nível
e para prescrever é o médico nós temos
um caso no brasil que eu acho que o
alexandre garcia acompanhou e foi
tancredo meh-10 tranquilo né se não viu
médico lê nós nunca podemos nos
intimidar
a informação se a pessoa é poderosa ou
não é nós temos que seguir a nossa
autoridade e a nossa autoridade com
confiança ela é imbatível então nunca
esqueçam disso vocês colegas que estamos
assistindo e como autoridade otimismo
você passa confiança para o seu médico
ele toma o que você quiser basta você
explicar o porquê que você tá dando
medicado então não esqueçam disso
colegas
é que fala
a massa ela tinha já já estamos com duas
horas e meia de lá e me estamos com
ainda com mais de 27 mil pessoas ainda
nos assistindo mas eu acho que já tô tô
ônibus quer falar pode falar doutor é
e antes vai ser doido ai que fala que as
duas coisas a hora de chegar sei o
seguinte sobre aquele caso que você
perguntou se os médicos de manaus então
a na na semana passada ali mais nosso
jornal que a promotoria de manaus abriu
inquérito sobre exatamente esse
protocolo a desastroso e acabou matando
pessoas então foi aberto sim o inquérito
para responsabilizar dos médicos e
segundo só queria dizer mais uma coisa
sobre você alexandre é por causa disso
que você é um grande jornalista aí você
de toda a credibilidade que você tem
porque você falou no comer agora pouco
que você precisava aprender certo então
para fazendo sócrates até hoje eu sempre
falo isso nós estamos sempre aprendendo
é necessário ter humildade de que nós
não temos de temos
o conhecimento principalmente na
medicina cada dia evoluindo cada vez
mais os tempos abertos para o que é
velho e o que é novo indagando se a o
novo é tão bom quanto o velho e vendo se
os velhos remédios ainda tem alguma
utilidade o que sobretudo é não é tão
importante é importante que ele funcione
mas é importante saber que ele não faz
mal né você lembra que a no juramento
hipocrático que nós temos umas faz mais
importante é primo nós ser então antes
de mais nada não causar mais dano eu uso
realmente as desses remédios é
fundamental e não causar mais danos aos
pacientes porque se sem eles a evolução
será para fase 22 h2be eventualmente
para ser os médicos jovens lembrem disso
tá a única coisa nós temos disponível
eu falei esses dois medicamentos e
permitindo a hidroxicloroquina
associadas e domicílio e ou não usam é o
missão de atenção médica
e eu diria para os jovens jornalistas né
pensem na sua missão no seu papel no
momento desses brasileiros podem perder
a vida
é nada não tendo a o remédio disponível
por causa da desinformação
ah é verdade bom eu vou tirar o mudo de
todos que acho que 2:30 a gente já fez
bastante tempo só para gente poder se
despedir de todo mundo e podemos
encerrar nossa live e foi um sucesso eu
tô precisando a todos que tirem do mundo
para a gente poder se diz pedir despedir
de todo mundo diferente do alexandre
alexandre muito grata a você por ter me
excedido só o rosa que deixar 1
e lembre-se tive ótima companhia mais as
pessoas físicas que não seguirão que
continuaremos juntos com o mesmo
objetivo
é muito obrigado pessoa que tal como em
obrigado alexandre por esse espaço
excelente mais de 30 mil pessoas
acompanharam o tempo todo e acho que é
um caminho tá aí para a gente ir salvar
vidros né não tem interesse político
ninguém aqui tá candidato a nada e o que
a gente quer a mente aqui não chegamos
como parar chegou ainda graças a deus
eles saíram até é muito obrigado doutora
karine doutora luciana pelo convite a
todos os palestrantes tá deixando ele
queria falar uma coisa é você citou bem
a questão da responsabilidade dos
jornalistas eu vi recentemente uma
matéria de uma empresa que parou a os
estudos lá nos estados unidos por falta
de pacientes que quiser assim participar
então eles parado e essa notícia foi
dada no brasil em algumas organizações
como
a hidroxicloroquina não fez sim por isso
falou então assim essa forma de
interpretar os dados ou de colocar os
dados é fundamental que a gente mantenha
a ética a transparência e que tenha
honestidade profissional então parabéns
pela sua postura sempre exata e eu acho
que isso deve ser algo a ser aprendido
por todos os jornais e que a gente tem a
chance inclusive esse estudo da amazônia
quando foi publicada no new york em
palavras assim é a droga do trampo e não
era a hidroxicloroquina que era droga
que ele tinha falado eles colocaram a
dose errada essa droga mata e não é
verdade ela dose exagerada que matar
então eu acho que tudo isso foi criando
uma narrativa mundial aquele subir do
lancete que foi tão propagado é a
totalmente errado 96
um simples com dados é absolutamente
inadequados também contribuiu para que
houvesse primeiro eu acho que isso é
fundamental a imprensa é também entender
o papel é na mortalidade na toxicidade
do medo o mesmo na desinformação então é
muito importante que nossa agora não
temos muito tempo a gente tem que
realmente buscar salvar as vidas e
atender os pacientes que precisam muito
do nosso atendimento então muito
obrigado não perdeu o foco uma cola
eficiente para todas as fases é isso que
as pessoas têm que saber ele é
extremamente resolutivo antes acabando
estalagem os governadores quem está nos
assistindo tempo resultado até com
alguns governadores eles estão aderindo
que quando começa a morrer gente rap
e as pessoas esquecem biologia esquece
tudo então eu quero só terminar aqui
dizendo tem tratamento e fiquei
eficiente e o nosso protocolo e sugestão
de tratamento na minha opinião desculpa
falsa modéstia dos brasileiros todos
aqui todos os serviços estão aqui na
minha opinião os melhores do mundo acho
que não tem nenhum lugar que a gente tem
todo esse tipo de atividade então basta
a gente botar em prática eu sou otimista
se a gente colocar em prática em três
semanas a gente blinda o brasil se botar
em prática hoje eu afirmo em três
semanas nós ligamos o brasil aí vai
acabar o medo que eu mesmo pessoas e aí
vão aparecer os fatos e contra fatos não
tem argumentos vamos todo mundo tá
assistindo fazer uma corrente pra gente
ter uma posição fazer outra live daqui
três quatro semanas comemorando isso
vamos batalhar cada um de nós cada um de
nós vamos fazer isso isso que eu queria
falar tem
e resolutivo e o nosso protocolo é de
muito orgulho
e eu queria posso falar eu queria
aproveitar o que os abalos falou a dor
que tem o número de lá evolução da
pandemia do brasil nós somos uma fase
extremamente completo complicada a são
sucessivamente mais de mil e poucas
mortes todos os dias o número de
infectados tá de casos continua sem cair
e tá enviando para o interior nós temos
que dar a virada por cima dele e nós
temos que a única maneira de cortar essa
curva a ou se estacionar o ascendente é
entrar com hidroxicloroquina é ou e a
libertina universalmente o isso a nós
vamos dando precocemente o paciente
dando preventivamente também aos
franceses e com isso você corta o mal
nessa hora então a
a culpa senhora de que uma queda
acentuada vários países mostraram
exatamente isso olha como números do
pará ao começar em uma semana a curva
glicêmica então é hora da virada por
cima e para isso nós dependemos
exclusivamente importante mente da
colaboração de todos os médicos perder
esse medo tá certo é saber do que foi
inspirarem injetado vocês pela mídia
câncer por fake news excesso sobre a
toxicidade o perigo do impermeabiliza as
cortinas isso não é verdade é uma droga
segura há mais de 70 anos no mercado
certo e alteração cardíaca foi mínima é
uma muito mais outras complicações dela
do que a a problema cardíaco então
coragem e vamos dar a volta você
e eu pedi para todos abrirem os vídeos
para gente se despedir ir e apareceu
aqui a doutora vânia brilhante que
apresentou os gráficos da unimed para
quem tiver interesse em maiores detalhes
eu coloquei o perfil dela no nome dela
com o nome do instagram tá arroba doutor
underline underline brilhante vocês
podem contactar lá ela tem certeza que
vai ter o maior prazer de compartilhar
os dados dela com vocês e para que vocês
possam repetir a mesma experiência que
ela conseguiu ter na unimed de belém
sair do colar tá bom eu acho que era só
isso alexandre eu não vou me despedir
porque eu tava sem encerrar o canal é
seu gente eu queria agradecer a presença
de todos ainda estamos com 25.000
pessoas e depois de quase três horas de
laje quando eu conversei com alexandra
tarde que eu falei que não sei duas
horas e já abriu o olho aqui para mim
duas horas eu falei a gente vai tentar
resumir mas a gente gosta de falar
bastante né mas valeu passo a passo ele
é brincadeira meu carinho então agradeço
muito espaço o alexandre nos
proporcionou informação nesse momento
salva-vidas e eu tenho certeza que nós
ajudamos a salvar muitas vidas aqui hoje
à noite e quero aproveitar o espaço para
pedir então uma um encontro com o
governador ibaneis governador do
distrito federal para que a gente possa
implementar esse protocolo aqui o quanto
antes
é muito obrigada por tudo
a advocacia quer falar para gente
encerrar pode falar vou trocar tudo é a
tira o seu microfone pronto eu gostaria
de agradecer o espaço e dizer como
gestor que a dificuldade é nenhuma em
aplicar ou aplicar esse esse protocolo
os kits são muito baratos eles saem
menos o que r$40 por é são remédios
baratos e não tem dificuldade tão todas
as cidades pequenas e médias e até as
grandes já deveriam estar implantando
isso há muito tempo a gente fica
preocupado disso não está ocorrendo com
a velocidade que seria necessário então
eu gostaria de agradecer o espaço
agradecer alexandre a luciana ea todos
os colegas muito obrigado
e a gente falava com você muito obrigada
por um prazer inenarrável é continuar
deram alegre no seu canal que eu te
falei que eu tava com medo porque eu
falei gente quê que eu vou fazer isso
mas você me ajudou muito muito obrigada
para você todo mundo foi muito foi ótimo
eu aprendi muito com vocês e espero que
essas 30 mil pessoas significa em um uma
semente para 30 milhões de pessoas na u
tomara o nosso o nosso encontro vai
ficar aí no meu canal e as pessoas vão
vão acessar e ao longo do tempo então
encerrando eu digo de brasília garcia